welcome to category 5 technology TV
5- toifali texnologiya TV-ga xush kelibsiz
episode number 426 for Tuesday the 17th
Seshanba kuni 17- raqam uchun 426-sonli epizod
of November 2015 nice to see ya tonight
2015-yil noyabr oyidan buyon ham ko'rish yaxshi
we've got an exciting show planned for
biz uchun rejalashtirilgan ajoyib shou bor
you we're going to be teaching you how
biz sizni qanday qilib o'rgatyapsiz
to take an IP address or a physical
IP- manzil yoki jismoniy shaxsni olish
address and convert it to longitude and
manzilini o'zgartiring va uni uzunlikga aylantiring va o'zgartiring
latitude plenty of applications for that
Buning uchun kenglikli dasturlar
my name is Robbie Brayden is on camera
Mening ismim Robbi Brayden kamerada
hey Braden hey we've got Shelly here and
Hey Braden Esh Shelly bu erda va biz
Jeff Westin is over filling in for Sasha
Jeff G'arbiy Sasha uchun to'ldirilmoqda
Jeff are you I'm good and you good good
Jeff menman , siz yaxshi va siz yaxshi
you got the teleprompter all figured out
siz teleprompterni hamma bilib oldingiz
tonight I do know how to work those
Bugun kechqurun men o'sha ish uchun qanday bilasiz
button things and make sure the blue
tugmasini bosing va ko'k rangni tekshiring
lights are working in the flux capacitor
yorug'lik kondensatorida ishlaydi
is all charged up there we go what's
hamma narsa u erda ishlaydi, biz boradigan joyga boramiz
going on man ok well here's those coming
bu erga keladigan odam yaxshi
up in the category 5 TV news room could
5- toifadagi televidenie yangiliklar bo'limiga murojaat qilish mumkin
we be on the verge of a working
Biz ishlaymiz
lightsaber we're going to find out a
lightsaber biz bir topish uchun harakat qilyapmiz
frightening marketing technology that
qo'rqinchli marketing texnologiyasi
uses inaudible sound waves in your home
uyingizda ovozsiz to'lqinlarni ishlatadi
to paint the picture of your day to day
Sizning kuningizdagi rasmni bo'yash uchun
device usage may already be tracking you
qurilmadan foydalanish allaqachon sizni kuzatishi mumkin
there's really no way to opt out a
Agar rad qilish uchun hech qanday yo'l, albatta, bor
Google self drive car has been pulled
Google o'z-o'zidan haydovchi mashina tortildi
over by police in Mountain View
Mountain View'da politsiya tomonidan olib borilgan
California for driving too slowly and a
Kaliforniya juda sekin harakatlanadigan va bir
Chinese smartphone manufacturer has
Xitoy smartfoni ishlab chiqaruvchisi
developed a battery that will charge in
zaryad beradi, bir batareya ishlab
nearly fifty percent in just five
faqat besh yilda qariyb ellik foizi
minutes police body cameras are shipping
daqiqada politsiya kamerasi yuborilgan
with a relentless virus pre-installed
shafqatsiz virus bilan oldindan o'rnatilgan
and your Xbox one may suddenly gained a
va sizning Xbox birdan to'satdan paydo bo'ldi
whole log of backward compatibility for
butun kunlik qayta ishlashga mosligi
xbox 360 games stick around for full
Xbox 360 o'yin to'liq atrofida yopishib
details they're coming up later in the
Keyinchalik ular tafsilotlarini keltirishadi
show this is category 5 technology TV
Bu 5- toifali telekanalni ko'rsatadi
starring Sasha dramatis
Sasha dramatisining yulduzi
Hillary rumble
Hillari qotib qoldi
christo wells
christo quduqlari
your kid
bolangiz
and your host Ravi Ferguson
va sizning uy egasi Ravi Ferguson
this is category 5 technology TV welcome
Bu 5- toifali texnologiya televizoriga xush kelibsiz
to the show I'm Robert Ferguson I'm
men Robert Fergusonman
Shelley de Silva are you been good
Shelli de Silva siz yaxshi edingiz
welcome back oh thanks it's gonna be
xush kelibsiz oh rahmat aytaman
back this is exciting right it's gonna
orqaga bu hayajonli o'ng u gonna yotipti bo'ladi
be an amazing show we've got a lot
bizda juda ajoyib taassurot bo'lishi mumkin
planned we got a full hour for you we're
rejalashtirganimiz siz uchun to'liq bir soat bo'ldi
gonna be doing some coding geekery I
Ba'zi kodlovchi geekery'larni qilaman
mean by the time it's all said and done
degani va aytilgan vaqtni anglatadi
that's what they're going to call this
ular bu qo'ng'iroq fiz nima
episode the coding d curry episode if
agar kodli dari bo'lsa, bu qism
you enjoy category 5 TV our whole lineup
Siz 5-toifali televizion televizorimizdan bahramand bo'lasiz
of shows please consider supporting us
Iltimos, bizni qo'llab-quvvatlashingizni o'ylab ko'ring
on patreon we've got a promo going on
patronda bizda reklama kampaniyasi boshlandi
right now if you head on over to
Siz hozir boshdan kechirasiz
patreon.com / category 5 all we ask for
Patreon.com / kategoriya 5 Biz so'raymiz
is just 25 cents per episode we
har bir epizod uchun atigi 25 tsent
broadcast an episode every single week
har hafta bir qismni efirga uzatadi
all you have to do is go to
hamma qilish kerak
patreon.com/scishow a sending one lucky
bir omad egasi - patreon.com/scishow
viewer who supports us through patreon
patreon orqali bizni qo'llab-quvvatlovchi tomoshabin
one of those were going to be having
biri bo'lgan bo'ladi,
well two of those pardon me a race pack
Ularning ikkitasi menga bir poyga to'pini kechiradi
so that you can actually raise a friend
shunda siz do'stingizni ko'tarishingiz mumkin
charge one fly one if you want that's
Agar siz xohlasangiz, bitta uchib ketishingiz mumkin
all through patreon.com / category 5
Barcha patreon.com / kategoriya orqali 5
we've had a pretty good boom in the past
Biz o'tmishda juda yaxshi bom-alamga duch keldik
couple weeks as we've been mentioning
biz eslatib o'tganimizdek, ikki hafta
patreon people have been subscribing to
patrone odamlar obuna bo'lganlar
that we really appreciate you doing that
Biz, albatta, siz buni qadrlaymiz
that helps us offset the expenses of
bu bizga xarajatlarni qoplashga yordam beradi
running the studio you might have heard
eshitgan bo'lishi mumkin bo'lgan studiyani ishga tushirish
the furnace they're running and keeping
ular ishlaydigan va ushlab turgan o'choq
us warm on this cool Canadian night it's
bizni bu salqin Kanadadagi kechada iliqlik
going to be getting a lot colder and and
yer ko'p sovuqroq va olish kerak
there are bills to pay and we appreciate
to'lovlar uchun to'lovlar bor va biz buni qadrlaymiz
you pitching in and helping us with
Biz bilan yugurib, yordam berasiz
those we're volunteers here at the show
Biz bu erda ko'ngilli bo'lganlarmiz
if you're new here and aren't aware all
agar siz bu yerda yangi bo'lsangiz va barchangiz xabardor bo'lmasangiz
of us here are volunteers and and we pay
bizni bu erda ko'ngilli deb hisoblaymiz va biz to'laymiz
the bills month-to-month to bring the
Xarajatlarni oydan-oyga oshirish
show's to you from category 5 technology
5-toifali texnologiyadan sizga ko'rsatiladi
TV to new every day and all the other
Har kuni yangi televizor va boshqalar
broadcasts that we've been working on
biz faoliyat yuritayotgan radioeshittirishlar
for you find out more at patreon.com /
Agar patreon.com / ko'proq topish uchun
category 5 do we get right into it what
Turkum 5, biz unga to'g'ri olish amallaringizdan
do you think well uh let me just
Nima deb o'ylaysiz, faqat menga ruxsat bering
category 5 TV is a member of the tech
5-toifali telekanal texnologiyaning a'zosi
podcast network if it's tech it is here
Podcast tarmog'i bu erda bo'lsa, u erda
and I've been watch
va men tomosha qildim
the show no sporadically but it's been
namoyish hech qanday tartibsizlik bilan emas, balki
really good guys so if you have any
agar sizda bo'lsa, albatta, yaxshi bolalar
check in on our chat page here you know
siz bizning suhbat sahifamizga bu erda bilib oling
I didn't pay her to say that no and the
Unga va hech kimga aytmaslik uchun unga pul bermadim
International Association of Internet
Xalqaro Internet Assotsiatsiyasi
broadcasters check us out at cat5 TV /
broadcasters bizni cat5 TV- da tekshiring /
IA ib want to say hey to our chat room
Yo Rabbi bizning suhbat xonamizga aytmoqchiman
we've got a ton of people joining us
bizda bir tonna odamlar bor
there if you're not in our chat room you
agar suhbatlashish xonasida bo'lmasangiz
can do so through our website category 5
buni bizning veb-saytimiz 5- bo'limimiz orqali amalga oshirishi mumkin
TV we're actually hosted by freenode as
TV biz aslida freenode tomonidan joylashtirilgan
far as our chat room goes so Jeff you
Bizning suhbat xonamiz Jeff Jeff ketadi
installed an app on your phone there
u erda telefoningizda ilovani o'rnatgan
that lets you join us in the chat room
bu bizga suhbat xonasida qo'shilish imkonini beradi
yes phone so you're actually talking to
ha telefon, aslida siz bilan gaplashyapsiz
us yes I'm chatting with people right
Ha, men odamlar bilan suhbatlashaman
now that's cool you can do the same it's
Endi bu juda yaxshi, siz ham xuddi shunday qilishingiz mumkin
irc.freenode.net and the chat room is
irc.freenode.net va chat xonasi
category 5 nice and easy nice to see you
5 toifasi sizni ko'rish uchun yoqimli va chiroyli
sound pro 69 songbird always a pleasure
ovozli qo'shiq 69 songbird har doim ham yoqimli
good guy 98 who else have we got sparkly
Yaxshi 98 yoshli kishi bizni juda yaxshi biladi
good to see you my man looking at the
Sizni ko'rgan odamni ko'rish yaxshi
chat room and thinking about you know
suhbat xonasi va sizning fikringizni bilish
we're all from all over the world we
biz butun dunyodanmiz
have viewers kind of everywhere yeah at
tomoshabinlar har joyda ha ha
this point if you go to map dot cat five
nuqta mushuk beshta xaritaga borganingizda bu nuqta
dot TV really cool to see where
dot TV qaerda ko'rish uchun juda yaxshi
everybody is tuning in from I'm going to
Har kim tunab qoladi, men ketaman
do that now and you can do the same map
Endi shu narsani bajaring va siz xuddi shu xaritani qila olasiz
cat five dot TV and as that loads it
mushuk beshta nuqtali televizor va uni yuklaydi
actually throws a pin anywhere that we
Biz aslida biz har qanday joyda pinni uradi
have viewers watching category 5 TV and
5- toifali televidenieni tomoshabinlar tomosha qiladilar
this is over the course of one month so
Bu bir oy davomida shunday tugadi
this is the past 30 days so these are
Bu shunday oxirgi 30 kun
some of them are watching live right now
ulardan ba'zilari hozirda jonli tomosha qilishmoqda
some of them were looking at the website
ularning ba'zilari veb-saytga qarashgan
this week and you can see that we're
bu hafta biz siz ekanligingizni ko'ra olasiz
pretty well represented all around the
juda yaxshi atrofida vakili
world well how do we do that we've been
Dunyo biz qanday qilgan bo'lsak yaxshi
getting a lot of questions people saying
odamlar aytgan ko'plab savollarni olishadi
I really love your your location map
Men sizning manzilingiz xaritasini juda yaxshi ko'raman
it's obviously custom it's not branded
Bu, albatta, markali emas
to anything other than the fact that
Aslida, bu boshqa narsa uchun
it's a google map how do we do that so
Bu google xaritasi, biz buni qanday qilamiz
tonight we're going to be looking at
bu kecha biz qarashga tayyormiz
geolocation technology using IP
IP-dan foydalanib geolokatsiya texnologiyasi
addresses and physical addresses to
manzili va jismoniy manzillari
create geocoding which is to convert hmm
hmm ni aylantirish uchun geokoding yaratish
seemingly random information like your
siz kabi tasodifiy ma'lumot
IP address or physical address in
IP-manzil yoki jismoniy manzil
not really random but into an actual
Albatta, tasodif emas, balki haqiqiy
physical longitude and latitude that
jismoniy uzunlik va kenglik
coordinates yeah coordinate so you can
siz koinotni koordinatsiya qilishingiz mumkin
put a pin on a map which is how we
biz qanday qilib biz xaritada bir pin qo'yish
actually do things on the viewer
aslida tomoshabinlarda narsalar qilish
location map so there are generally
Joylashuv xaritasi shuning uchun odatda mavjud
three different types of geocoding okay
uch xil geokoding tipi yaxshi
and all different kinds of advantages
va barcha turdagi afzalliklar
we're going to try to cover as much as
Biz boricha qoplash uchun harakat fiz
we can tonight of course it's a rather
Albatta, bu kecha biz juda ko'p
sophisticated topic and so we are going
murakkab masala va shuning uchun biz boramiz
to get into some PHP coding we're going
biz PHP kodlashiga kirishga harakat qilamiz
to look at some open source like
kabi ochiq manbaga qarash
everything is freely available so we're
har bir narsa erkindir, shuning uchun biz
looking at PHP I'm using a text editor
PHP ga qaraydigan bo'lsam, men matn muharriridan foydalanaman
you can use whatever you want i'm
Agar men istagan foydalanishingiz mumkin
probably going to use pluma or could use
ehtimol pluma ishlatish yoki foydalanish mumkin
G edit or could use you know whatever
G tartibga soling yoki foydalanishi mumkin bo'lgan narsalarni bilib oling
text editor if you like to use but the
matn muharriri foydalanmoqchi bo'lsangiz, lekin
technology can be used for so much as
texnologiya juda ko'p ishlatilishi mumkin
you see our map so using IP address to
bizning xaritani IP-manzilni ishlatib ko'rishingiz mumkin
put a pin on a map that's cool mm-hmm
mm-hmm ning ajoyib xaritasiga pin qo'ying
because normally from an IP address you
chunki odatda siz IP manzilidan turibsiz
don't really know okay well where is
qaerda ekanligimni yaxshi bilmayman
that person yeah you just mention
Agar faqat zikr ha, u kishi
numbers yeah it's just kind of a it
raqamlar ha, bu faqatgina bunday
seems like a random string of numbers
tasodifiy raqamlar kabi ko'rinadi
but it actually has a little bit of
lekin u aslida bir oz bor
location information in it we're going
joylashuv haqidagi ma'lumotlar biz ketamiz
to look at how that works in just a
bu faqatgina qanday ishlashiga qarab qarash
couple minutes time then the second way
er-xotin bir necha daqiqadan keyin ikkinchi yo'l
to geocode or find longitude and
geokod yoki uzunlikni topish uchun
latitude is to have an actual physical
kenglik haqiqiy jismoniy bo'lishi kerak
address so as opposed to an IP address
IP manzilidan farqli ravishda,
which is provided by someone visiting a
qaysi biri tashrif buyurgan tomonidan taqdim etiladi
website or accessing something through a
veb-sayt orqali yoki biror narsaga kirish
computer you don't have that with say a
kompyuterda aytadigan so'zingiz yo'q
real estate listing hmm where yeah you
ko'chmas mulk ro'yxati hmm qaerda ha
have the street address but how do you
ko'cha manzili bor, lekin siz qanday qilib
automatically place a pin based on
avtomatik ravishda pinni joylashtiradi
street address braden you were saying
Ko'cha manzili braden siz aytgan edingiz
interesting enough that you can go to
Agar borish mumkin, deb etarli qiziqarli
google maps google maps and type in an
google xaritalari Google xaritalari va
address and it automatically finds the
manzilini avtomatik ravishda topadi
longitude and latitude and then yet puts
uzunlik va kenglik va keyinchalik qo'yadi
a pin for you well what we're going to
siz uchun nima qilmoqchi ekaningizni yaxshi biladi
do is actually take it one step further
aslida uni bir qadam oldinga olib boradi
we're going to look under the hood of
biz qopqoqning ostiga qarashga tayyormiz
that process find out how it is that
bu jarayon qanday ekanligini bilib oladi
Google is converting that information
Google bu ma'lumotni aylantirmoqda
the textual information so street
metodik ma'lumot shu qadar ko'cha
address city province state whatever and
manzili shahar viloyat davlat baribir va
converts it to longitude and latitude to
uni uzunlik va kenglikga o'zgartiradi
be able to place a pin on the map
Xaritada pinni qo'yish mumkin
oh wait so that's the second way and
oh kuting, ana shu ikkinchi yo'l va
then of course the third thing that you
albatta, siz uchun uchinchi narsa
can do with geocoding is to actually
geokoding bilan bog'liq bo'lishi mumkin
convert longitude and latitude if you
agar uzunlik va kenglikni o'zgartirsangiz
already have it into a physical street
allaqachon jismoniy ko'chaga ega
address so where that comes in is you
manzili bu sizning joyingiz
know if you've got a set your gps logs
Sizning IP-qaydlaringiz bor-yo'qligini bilish
geo coordinates you want to convert them
ularni o'zgartirmoqchi bo'lgan geografik koordinatalar
back into addresses we can do that if
Agar biz manzilga qaytsak , buni amalga oshiramiz
you happen to have longitude and
siz uzunlik va bo'ladi
latitude it's not really what we're
kenglik bu biz aslida emas
focusing on tonight we're looking at the
Bugungi kunga e'tibor qaratishimiz kerak
generating longitude and latitude but
uzunlik va kenglik yaratish
just to know that there are options
faqat variantlar borligini bilish uchun
there too to convert it back the other
U erda ham boshqasini aylantirish uchun
direction so the two that we're going to
yo'nalishi, biz uchun harakat qilyapmiz ikki shunday
focus on I think Shelley are converting
O'ylashimcha, Shelley konvertatsiya qilmoqda
from an IP address okay and converting
IP manzilidan yaxshi va konvertatsiya qilish
from a physical address okay so why
nima uchun jismoniy manzildan o'qing
would we do that why would we do that
Buni nima qilishimiz kerak?
why would we do why would we use that
nega biz buni nima uchun ishlatamiz?
technology I think the most obvious
Texnologiya menimcha , eng aniq
reason to use geocoding okay would be
geokodingni ishlatish uchun yaxshi bo'lardi
perhaps for transactional purposes or
Ehtimol, tranzaksiya maqsadlari uchun yoki
logging purposes so I think about
log yozish maqsadlari haqida o'ylayman
anti-fraud for example being able to
Misol uchun, qodir bo'lishga qarshi kurashish
know you know if somebody goes to my
Bilaman, kimdir mening oldimga ketsa
e-commerce website purchases something
e-tijorat veb-sayti biror narsani sotib oladi
and says I'm from this address and
va men ushbu manzildan ekanligimni aytadi
geocoding says no here actually overseas
geokoding bu erda aslida chet elda yo'q deydi
somewhere okay then I that's a bit of a
Bir joyda yaxshi, keyin men bir oz
red flag it doesn't necessarily mean
qizil bayroq u, albatta, degani emas
that they're doing something malicious
ular yomon narsalar qilmoqdalar
but it's a red flag that says maybe I
balki bu qizil bayroq, ehtimol men aytayapman
got to look into this a little further
bunga biroz ko'proq e'tibor qaratish kerak
okay but then at the same time if they
OK, lekin keyin bir vaqtning o'zida
say I'm from this address and then
Men bu manzildan va undan keyin aytaman
geocoding tells me based on their IP
geokoding ularning IP-lariga asoslanib gapiradi
address that yeah that's exactly where
aniq manzilni aniqlang
they're located i'll work with banks to
Ular banklar bilan ishlashni boshlaydigan joy
and transfer is that what you're saying
va sizning aytayotganingiz shu
i'm talking more if i run my own
Men o'zimni boshqarsam, ko'proq gapiryapman
economou okay so if I'm running a
Eh , men agar ishlayotgan bo'lsam yaxshi
website and I need to be able to perform
Veb-sayt va men bajarishim kerak
anti-fraud on behalf of my own website
o'z saytim nomidan firibgarlikka qarshi kurashish
okay so not so much and they would
Yaxshi emas, shuning uchun ham ular
probably they would use those kinds of
Ehtimol ular bunday turlardan foydalanishadi
technologies sure definitely but we're
texnologiyalar, albatta, biz ishonchimiz komil
looking more from a programmatic
dasturiy ta'minotdan ko'proq narsalarni ko'rib chiqish
standpoint what we can do with it okay
nuqtai nazar bilan nima qilishimiz mumkin
ourselves yeah not necessarily what the
biz o'zimiz emas, albatta
CIA air whoever the anything to do with
Markaziy razvedka boshqarmasi bu bilan hech qanday aloqaga ega emas
it because what the NSA can do with an
Chunki NSA nima bilan shug'ullanishi mumkin
IP address yep yeah we're not going to
IP-manzil yep, biz boryapmiz
go there tonight so let's let's kind of
shu kecha u erga boraylik, shuning uchun bunday qilaylik
look at that end of it converting from
Uning oxirini ko'rib chiqing
an IP address
IP-manzil
there is a tool that we looked at back
orqaga qaragan usuli bor
on episode number 111 nice odd number 11
111-qismda yoqimli raqam 11
11 easy i remember if you go back to
11 ga qaytib borganingizdan xursandman
episode 111 of category 5 technology TV
5-toifali texnologiya TV-turkumining 111-bobi
you'll find that we spoke with with one
biz siz bilan gaplashganimizni topasiz
of the team from max mind and if you
jamoaning maksimal aqlidan va agar siz
head over to max mind calm that's going
boshdan oxirigacha xotirjamlikni boshdan kechiradi
to you're going to see exactly what what
Sizga aynan nimani ko'rishni boshlaysiz
we saw back then they offer geoip oh
Biz u erda ko'rdik, ular geografik taklif qildilar
look up so for example if we enter
Masalan, agar biz kirsak, shuni izlang
google's IP address which is the one
Google ning IP-manzilidir
that we're going to use tonight just
biz bugun kechqurun foydalanamiz
because it's nice and easy 1730 it's
chunki u 1730 yildan beri yaxshi va oson
already I already typed it in at one
Men allaqachon uni bir marta yozdim
point so there we go you memorize that
shuning uchun biz sizni yodlab olamiz
my browser did yeah so you'll see as I
mening brauzerim ha, shuning uchun siz men kabi ko'rasiz
enter their IP address that's Google
Google-ning IP-manzilini kiriting
based on you know we can get that IP
Sizning IP-manzilingizni bilib olishingiz mumkin
address just by pinging google com or
faqatgina google com yoki pinging orqali manzil
whatever yeah geolocation geocoding
qanday geografik joylashuvni geokodalash
tells us that they are in Mountain View
bizga Mountain View'da ekanligini aytadi
California that's their postal code
Kaliforniya o'z pochta indeksi
approximately coordinate the coordinates
taxminan koordinatalarni muvofiqlashtirish
longitude and latitude and the company
uzunlik va kenglik va kompaniya
that runs their node which is in fact
aslida o'z tugunini boshqaradi
them so that's a great tool but like
ular uchun ajoyib vosita, lekin shunga o'xshash
Google using google maps to convert from
Google'dan Google xaritalarini aylantirish uchun Google'dan foydalangan
a you know an address to a pin on a map
Agar siz xaritada pinaga manzilni bilsangiz
we can't really do anything with that
biz bu bilan hech narsa qila olmaymiz
because okay from a programming
chunki dasturlashdan yaxshi
standpoint it's you're getting that
bu sizning fikringiz
information fed out to you in a format
Sizga yuborilgan ma'lumot siz uchun formatda
that you know it's not xml it's not
xml emasligini bilasiz
Jason it's not
Jeyson bu emas
comma-separated values or anything like
vergul bilan ajratilgan qiymatlar yoki o'xshash narsalar
that what we want to do is make it so
nima biz, albatta, istayman, shuning uchun uni amalga oshirish, deb
that our programming can interact with
bizning programmalarimiz bilan o'zaro aloqa o'rnatishi mumkin
that data in a very quick way so that we
bu ma'lumotlar juda tezkor tarzda bizni
can have this stuff happening
bu narsalar sodir bo'lishi mumkin
automatically in the back end so let can
avtomatik ravishda orqa uchida bo'lishi mumkin
we get right into that yeah yeah all
Ha, barchamizga to'g'ri keladi
right and if you have any questions I'm
o'ng va agar sizda biron bir savol bo'lsa
going to try to make this as sane as
Buni aqlga sig'dirish uchun harakat qilamiz
possible because I know that this is
chunki buni bilaman
going to be a little complex in some
Ba'zi bir oz murakkab bo'ladi
ways and so I may you know I may have to
yo'llar va shuning uchun men bilishingiz kerak bo'lishi mumkin
jump back and forth and you feel free
oldinga va orqaga o'tish va siz o'zingizni erkin his qilasiz
Shelley to throw question I guess yeah
Menimcha, Shelley menga savol berishi mumkin
real questions at me keep me level so
Menda haqiqiy savollar meni shunday darajada himoya qiladi
that I don't get off track or anything
Men hech narsa qilolmayman
with my night your leader geekery yeah
kechangizda sizning lideri geekery ha
Rob we do have one question from the
Rob bizdan bir savol bor
chat room that's fine yeah Barclay balls
suhbatdosh xonasi bu ajoyib Barclay to'playdi
is wondering about VPNs how would that
VPN-lar haqida qanday fikrdasiz
affect this a VPN is is a connection
bu VPNga ta'sir qiladi, bu aloqadir
from my computer to another computer and
mening kompyuterdan boshqa kompyuterga va
then that computer makes the connection
u holda bu kompyuter ulanishni amalga oshiradi
to the outside world so if I'm connected
tashqi dunyo uchun men bog'liq qilyapman, agar shunday
from Canada to a VPN in the UK and then
Kanadadan Buyuk Britaniyadagi VPN ga va undan keyin
I go to a website then the website is
Men veb-saytga boraman, keyin veb-saytim
going to see my IP address as the
mening IP manzilim sifatida
connecting computer that I'm connected
ulangan kompyuterni ulash
to not my own physical computer so
o'zimning jismoniy kompyuterimga emas
that's that's where VPNs can be handy
Bu VPN-larning qulay bo'lishi mumkin
and that's why VPNs work for for example
va shuning uchun VPN-lar misol uchun ishlaydi
people will use a VPN tunnel in order to
odamlar uchun VPN tunelidan foydalaniladi
gain access to netflix United States
Netflix Amerika Qo'shma Shtatlariga kirish huquqiga ega
versus the local netflix Canada so we're
biz mahalliy netflix Kanada bilan aloqadamiz
not talking about the legality or
qonuniylik haqida emas, balki
anything about that but that's why that
Bu haqda hech narsa , lekin shuning uchun ham shunga o'xshash narsa
works so when they connect through the
ular shu orqali ishlaydilar
VPN it tricks Netflix into thinking
VPN Netflixni fikrlashga undadi
they're accessing it from the states
ular davlatlardan foydalanishmoqda
when they're actually in care is it like
Ular aslida g'amxo'rlik qilganda bu kabi
a redirect kinda like it kind of is it's
Bunday yo'nalishdagi boshqa yo'nalishlarga o'xshash boshqa yo'llar ham bor
like remember when back before we had
oldingi paytlarda eslab qolganimiz kabi
magic jacks yeah like I'm talking so
Magic uya Ha kabi men shunday qilyapman
let's go back to when when we were kids
bolalik vaqtimizda qaytib boraylik
I was a kid a lot longer ago I think but
Men ko'p uzoq oldin, menimcha bir bola edi, lekin
when I was a kid we used to dial a phone
Bolaligimda biz telefonni tergan edik
number that was halfway between our city
shaharimiz o'rtalarida bo'lgan raqam
and the next city okay to make a long
va keyingi shaharni uzoq vaqt bajarish uchun yaxshi
distance call to the following city
Quyidagi shaharga masofaviy qo'ng'iroq qilish
without having to pay long distance so
uzoq masofani bosib o'tishga hojat qoldirmaydi
instead of dialing direct to this phone
Ushbu telefonga to'g'ridan-to'g'ri qo'ng'iroq qilish o'rniga
we could dial at we could dial this
Biz bu terish mumkin biz terish mumkin
phone number yeah and then it would give
Ha, telefon raqamini beraman
us a new dial tone and then we could
bizni yangi terish sadolari eshitib, keyin biz qodir edik
dial the next phone number and it would
keyingi telefon raqamini tering va buni amalga oshiradi
jump us to them anyone I'd even know
Bizni biladigan biron bir odamga o'tkiz
that was the thing it was a thing
Bu narsa bir narsa edi
because then you didn't have to pay long
Chunki siz uzoq vaqt pul to'lashingiz shart emas edi
distance yeah same thing as fidonet or
masofa ha ha fidonet yoki
BB essing we used to before internet was
Internetdan oldin BB essing ishlatdik
in existence the way that email worked
E-pochtada ishlagan usul mavjud
is that my computer would dial to one
mening kompyuterim biriga qo'ng'iroq qilish
computer yeah send the email then that
kompyuter, ha, keyin e-pochta xabarini yuboradi
computer would dial to the next computer
kompyuter keyingi kompyuterga qo'ng'iroq qiladi
send the email for rocket and it would
raketa uchun elektron pochta manzilini yuboring va buni amalga oshiradi
keep going forward so that nobody was
hech kim yo'qligida davom eting
paying long distance it was right yes
Uzoq masofaga pul to'lash, ha to'g'ri
going through the phone lines but in
telefon tarmoqlari orqali emas, balki
that's why I took so long so similarly a
shuning uchun shunga o'xshash uzoq vaqt talab qildim
VPN becomes that jump point that I'm
VPN - bu mening tugma nuqtamga aylanadi
connecting to so now Leyte and I go to
Bas, endi Leyte ho'l bo'lib ketdi ulanish va men borib
the website yeah it could be the states
veb-sayt, ha, bu davlatlar bo'lishi mumkin
could be anywhere in the world so VPNs
VPN-larni dunyodagi biron bir joyda bo'lishi mumkin
would bypass what we're going to look at
biz ko'rib chiqadigan narsalarimizni chetlab o'tadi
so it's this is not you know geolocation
shuning uchun siz geolocationni bilasiz
for by IP address is not as accurate as
IP manzil orqali kabi aniq emas
say geo geo coding based on a physical
geografik kodlashni jismoniy jihatdan asoslang
address because when you have a physical
manzili, chunki siz jismoniy bo'lsangiz
address it's specifically you know
Siz aniq bilasiz manzil
Barrie Ontario Canada where when I'm in
Barrie Ontario qaerda bo'lganimda, Kanada
Barry you're right sparkly if i connect
Agar bog'lanadigan bo'lsam, Barry to'g'ri sparkly
to a VPN or a proxy or something okay in
VPN yoki proksi-serverga yoki biron-bir narsa uchun ochiq
the state's it's not going to say Barry
Shtat bu Barry deb aytmayapti
it's going to say state estates okay
Bu davlat mulklari yaxshi deb aytadi
yeah you're gonna get around that yeah
Ha, siz bu atrofni aylanasiz
so tonight well let's let's get to it
shuning uchun bugun kechqurun bunga erishaylik
we're going to do some code so let's I'm
biz kodni qilamiz, shuning uchun men hozir bo'laman
going to go into my terminal feel free
Mening terminal bepul his kirib ketadi
to do the same oh maybe we'll start with
Balki biz bilan boshlaymiz
nano and that'll get us started so what
nano va bizni nima qila boshlaydi
we need to do is just make sure that we
biz qilishimiz kerak , biz faqat ishonch hosil qiling
have PHP installed so you just type PHP
PHP-ni o'rnatib, PHP-ni yozing
dash dash version and if it responds
chizilgan chiziq versiyasi va javob bersa
with a version hey you're good to go so
Sizning fikringizcha, siz ham shunday yo'l tutasiz
let's go into temp and make it I'm just
Keling , tempga o'taylik va men faqat qilaylik
using temp as a folder to create a file
Temp faylini yaratish uchun papkada foydalaning
in and let's touch a file called geo dot
va geo nuqta deb nomlangan faylga tegin
PHP so now if I run PHP geo dot PHP it
PHP PHP geo dot PHP ni ishga tushirsa endi
executes that file so if I edit it
men uni tahrir qilsam , u faylni bajaradi
there we go run it hello world see that
u erda biz uni tomosha qilishni boshlaymiz
so now my PHP is basically that PHP file
shuning uchun hozir PHP asosan PHP faylidir
I can execute it let's add a line break
Men uni bajarishimga ruxsat beraylik
there hello world so I've echoed that
bu yerda salom dunyo, shuning uchun men buni takrorladim
out so I'm executing that from the
shuning uchun men buni ijro qilyapman
command line I don't so the advantage to
buyruq qatori men uchun afzallik emas
that is I don't need to have an Apache
Men Apachega ega bo'lishimga hojat yo'q
server or something like that and what
va nima kabi server yoki narsa
we're doing is something that we could
biz qilmoqchi bo'lgan narsadir
be logging it to a database or something
uni ma'lumotlar bazasiga yoki biror narsaga yozib qo'ying
along those lines it doesn't have to
Bu satrlarni bajarish shart emas
happen in the browser and in fact we
brauzerda sodir bo'ladi va aslida biz
probably want it to run as a cron job
Ehtimol, uni cron ishi sifatida ishlashni xohlayman
because if we're connecting out to AP is
chunki biz APga ulansak
converting numbers and things like that
raqamlar va shunga o'xshash narsalarni konvertatsiya qilish
it may take a little it may take a
u o'tishi mumkin, u bir oz vaqt olishi mumkin
little time it may cause a little delay
ozgina vaqt kechikishi mumkin
on your website so let's give it a go
Sizning veb-saytingizda shuning uchun uni beraylik
all right there are a couple of
hammasi bir juft bor
different services that that we're going
biz turlicha xizmatlar ko'rsatamiz
to be looking at tonight first of all we
Bu kecha biz birinchi navbatda qarashimiz kerak
know that we want to look at IP based
Bilamizki, IP-ga qarashimiz kerak
stuff so max mind we took a quick buat
narsalar shunchalik aql bovar qiladiki, biz tezda bufetni oldik
but if you want to use them for as a
lekin agar siz ularni ishlatmoqchi bo'lsangiz
back-end they do offer free database but
oxirgi qism ular bepul ma'lumotlar bazasini taklif qilish lekin
the coding you need to figure out if if
kodlash kerakligini tushunish uchun kerak
you want to use it for commercial
Agar tijorat uchun foydalanmoqchi bo'lgan
purposes and for large large scale
katta miqyosdagi maqsadlar uchun mo'ljallangan
numbers of lookups then you do need to
qo'ng'iroqlar soni sizga kerak bo'ladi
pay for the service they do offer other
boshqa taklif qilgan xizmat uchun to'lov
services like min fraud at max mine com
max shirkatida min shaxsi kabi xizmatlar
which are definitely worthwhile if
albatta, agar bunga arziydigan bo'lsa
you're doing e-commerce transactions on
siz elektron tijorat operatsiyalarini bajarasiz
a regular basis doing a lot of
muntazam ravishda ko'p ishlar qilmoqda
e-commerce min fraud is going to help
E-tijoratda mingta firibgarlik yordam beradi
you to weed out bad credit card numbers
Siz yomon kredit karta raqamlarini tashlash uchun
things like that so they don't just do
shunga o'xshash narsalar faqat ular qilmaydi
geocoding they do a lot more than that
geokoding ular bundan ham ko'proq narsani qiladi
so so what we're going to do is they do
shuning uchun biz nima qilmoqchi edik
offer a free database as I mentioned but
Men aytib o'tganimdek , bepul ma'lumotlar bazasini taklif qilamiz
how do we access that database in the
Ushbu ma'lumotlar bazasiga qanday qilib kirishimiz mumkin
same way so that we can use it within
xuddi shu tarzda, biz uni ishlatishimiz mumkin
our program that's where a program that
dasturimiz bu erda dastur bo'lgan
is open source comes in handy the
ochiq manba foydalanishga keladi
program that we're looking at is free is
Biz ko'rib chiqayotgan dastur bepul
from free geoip dotnet so using their
bepul GeoIP dotNet dan Bas, ularning yordamida
website you can go to their website if
veb-saytida o'z veb- saytiga o'tishingiz mumkin
you want but we're just going to
siz xohlaysiz, lekin biz faqat ketmoqdamiz
actually do the code tonight free geo IP
aslida bugungi kunda bepul geo IP kodini bajaring
net so i'm going to set up a server
Shuning uchun men server o'rnatmoqchiman
string and we're going to call this HTTP
string va biz bu HTTP deb ataymiz
colon slash slash free geoip net just
yo'g'on ichak chizig'i faqat bo'sh geoip tarmog'ini kesib tashlaydi
like that so that's my server so I've
shunga o'xshash mening serverim shunday
just kind of set the
faqatgina bunday
up and now what are we going to do with
Endi nima qilmoqchisiz?
that so with free geoip net we've got
shuning uchun erkin geoip tarmog'i mavjud
the structure that they provide is
ular taqdim qilgan tuzilish
basically dollar sign server dot XML or
asosan dollar belgisi server dot XML yoki
it could be JSON or it could be a CSV
JSON bo'lishi yoki CSV bo'lishi mumkin
for the output so it looks like this
chiqishi uchun shunga o'xshash ko'rinadi
query equals server which is free geoip
so'rovlar bepul geoip bo'lgan serverga teng
net / xml / and then your IP address so
net / xml / va keyin sizning IP manzilingiz shunday
we're going to use google as our IP
biz googleni bizning IP sifatida ishlatmoqchimiz
address let's set it as a string just to
manzilni uni faqat string sifatida belgilaylik
make it make sense so that you can pull
Uni tortib olish uchun mantiqan foydalaning
that from a database you can pull that
ma'lumotlar bazasidan uni tortib olishingiz mumkin
from wherever you want we're using
istagan joydan biz foydalanmoqdamiz
google so that is 173 dot 194 dot 1 2 3
Google 173 nuqtali 194 nuqtali 1 2 3
dot 63 is the one that we're using so
nuqta 63 biz foydalanadigan narsadir
now if I go dollar sign IP now let's
Endi men qizlar qilaylik endi dollar belgisi IP borsangiz
echo that out dollar sign query dot and
dollar belgisi so'rovining nuqtali va
then a line break just so that we can
Keyin , biz shunchaki yo'lni sinadi
see what that looks like so that's what
nimaga o'xshab qolganini ko'ring, shunga o'xshash narsa
the output actually looks like so we set
chiqdi aslida shunga o'xshash ko'rinadi
free noooo free geoip net / xml /
bepul noooo bepul geoip net / xml /
google's IP okay so do you see how
Google'ning IPi yaxshi, shuning uchun qanday qilib ko'rasiz
that's structured so that is created
tuzilgan, shuning uchun yaratilgan
query is created by server which is
so'rovlar server tomonidan yaratiladi
assigned here / xml because that's what
bu erda / XML- ga tayinlanganligi sababli
we're going to be working with because
Biz, chunki bilan ishlash bo'ladi-ku
i'm going to use simple xml to parse
Men oddiy xmlni tahlil qilish uchun foydalanmoqchiman
this and you can do JSON or CSV and then
bu siz JSON yoki CSV va undan keyin bajarishingiz mumkin
we've got the IP address and that
Bizda IP- manzil bor
generates what we saw there so now I can
hosil biz u erda nima ko'rdim men hozir shunday
actually pull data from that URL if I
agar haqiqatan ham bu URL dan ma'lumotlarni olish
actually go to that let's say I copy
Haqiqatan ham, men buni nusxa ko'chirishni aytaylik
that link address bring it up in my
bu bog'lanish manzili menda paydo bo'ladi
browser watch what happens
brauzer nima bo'lishini tomosha qiling
it's taken a sec see it can take some
bir soniya olinsa, ba'zi narsalarni olishi mumkin
time I think waiting for free geoip net
Men bo'sh geoip tarmog'ini kutmoqdaman
come on free geoip net mmm it's both
bepul geoip net mmm keladi, u ikkalasi ham
right
o'ng
could be my browser to you know what
Mening brauzerim bo'lishi mumkin, siz nima bilasiz
that's Firefox let's bring up Chrome
Firefox " Chrome brauzerini olib kelaylik"
it'll come right up watch free geoip net
u to'g'ri geoip tarmoq tomosha keladi keladi
/ xml / google right is going to give me
/ XML / Google huquqi menga beradi
that same stuff that we saw on max mind
Maks-xayolimizda ko'rgan narsalar
but notice that the response because
lekin bunga e'tibor bering
i've requested xml is going to give me
so'raganim, xml menga beradi
xml so just to show you that we can do a
xml, shuning uchun sizga faqatgina bir narsani qilishimiz mumkinligini ko'rsatish
JSON request right you can do CSV but
JSON so'rovi CSV ni bajarishingiz mumkin
it's going to give you the CSV file in
u sizga CSV faylni berish yog'adiganga
this case I think yeah it's downloaded
Bu vaziyatni menimcha, ha download qilmoqda
it so there it is but we want XML so we
shunday bo'lsa kerak, lekin biz XML istaymiz
can parse that so you see it's it's
uni ko'rib chiqishingiz mumkin
exactly the same information that we got
biz aynan shu ma'lumotni olganmiz
on max mind because it comes from the
mamnuniyat bilan, chunki u kelgan
same database but it gives us a
bir xil ma'lumotlar bazasi, lekin bizga a beradi
structure that we can work with okay so
Shunday qilib , biz ham yaxshi ishlay olamiz
let's go back into our file here and say
Keling , bizning faylga qaytib, aytaylik
alright now that we've got our query and
Hozir bizda so'rovlarimiz bor va
we know that it does feed us with some
Biz bilamizki, u bizga ba'zi narsalarni beradi
information let's actually create the
ma'lumotlar aslida yarataylik
the object that we're going to pull the
biz tortmoqchi bo'lgan ob'ekt
data into so we're gonna go free geoip
biz ma'lumotni erkin geoip qilamiz
i'm going to call this one just so that
Men faqat shunday deb, bu bir qo'ng'iroq uchun ketyapman
i have a same name that makes sense to
Menda mantiqiy bir nom bor
me so i'm going to do an at symbol which
Menga shuni aytmoqchimanki, qaysi ramzda ishlayapman
is just going to turn off any error
faqat xatolarni o'chirib qo'yadi
messages just because we're not doing
chunki biz qilmayapmiz
any error correction tonight you'll want
bugunda biron-bir xato tuzatish istaysiz
to do something if this is going to be
Agar shunday bo'lsa, biror narsa qilish
on a production server we're going to
bir ishlab chiqarish serveriga biz uchun harakat qilyapmiz
use simple XML to load file and then
faylni yuklash uchun oddiy XML dan foydalaning
bracket dollar sign query okay so now if
braket dollar imzosi so'rovlari hozir ham shunday bo'lsa
i print our dollar sign free geo IP
Men dollar belgisini bepul geo IP-ni chop etamiz
because we remember we've assigned that
chunki biz buni tayinlaganimizni eslaymiz
now as an object with simple xml load
endi oddiy XML yuki bo'lgan ob'ekt sifatida
file let's save that run it and you'll
faylni saqlab qo'ying va uni ishga tushiramiz
see that in our code we now have an
kodimizdagi hozirda bizda mavjud
object simple xml element object that
ob'ektni oddiy XML elementi ob'ekti
contains all this information so we've
biz barcha ma'lumotlarni o'z ichiga oladi
got the IP address we got the country
biz mamlakatni egallagan IP manzilini oldik
code we've got the country name region
kodi biz mamlakat nomini olganmiz
code region name California the city zip
kod mintaqa nomi Kaliforniya shahar zip
code time zone and longitude latitude
kodli soat mintaqasi va uzunlik kengligi
how easy was that so from your IP
Sizning IP dan qanchalik oson
address we've now are already generated
biz hozirda yaratilgan manzil
that easily longitude and latitude so
osongina uzunlik va kenglik
we've got what we need to to do pin on a
bizda nima qilish kerakligi bor
map based on your IP address so that's
sizning IP-manzilingiz asosida ishlaydi
where map cap 5 TV comes in
qaerda xarita qopqog'i 5 TV kiradi
mm-hmm we've now taken that IP address
mm-hmm biz hozirda ushbu IP manzilni qabul qildik
converted it to longitude and latitude
uni uzunlik va kenglikga aylantirdi
and now we can place a pin on a map so
Endi biz xaritaga bir pin qo'yamiz
how accurate is that number eyes mention
bu raqamlar qanaqaligini eslatadi
it yes is a little bit inaccurate yep
Ha, biroz noto'g'ri yep
it's not exactly to the position that
bu aniq pozitsiyada emas
you're at any guesses chat room or
Siz suhbatdosh xonangizda yoki biron-bir taxminda gaplashasiz
yourself why that would be why would
nima uchun bu nima uchun bo'lar edi
geolocation geocoding on an IP address
geografik joylashuvni geografik joylashtirish
be inaccurate or off by a certain
aniq yoki noto'g'ri bo'lishi mumkin
threshold I had a viewer today on
Bugungi kunda menda tomoshabin bor edi
Twitter let's see if I can bring up the
Twitterni men keltira olamanmi, ko'raylik
message here did they answer or was that
Bu erda ular bu xabarga javob berishganmi yoki shundaymi?
the question but they sent Antoine on
savolga Antoineni yubordilar
Twitter hmm we actually had a discussion
Hm Twitter bizda bir munozarasi bor edi
about about this very topic so I'm just
Bu mavzuda men haqimdaman
going to log in here and chat room any
Bu yerga kirib, suhbat xonasiga kiraman
ideas and for you at home I mean send us
g'oyalar va uyda siz uchun bizga yuboring
an email so its writers horde writers
uning yozuvchilari orden yozuvchilari uchun elektron pochta
horde greetings thanks for watching the
Qo'rqinchli salomlar tomosha qilganingiz uchun tashakkur
show and for communicating with us on
ko'rsatish va biz bilan bog'lanish uchun
twitter says the geolocation geocoding
twitter geolocation geocoding deydi
for them shows the pin about 99 miles
ular uchun taxminan 99 milya pinni ko'rsatadi
north-northeast of where they actually
shimoldan shimoli-sharqqa
physically are 99 miles that's pretty
jismonan 99 mil, bu juda yaxshi
inaccurate so IP address geolocation so
noto'g'ri shunday IP manzil geolocation shunday
when we put pins on our map you don't
biz xaritalarni joylashtirsak, siz qilolmaysiz
have to worry about you know is that
Sizni tashvish qilishingiz kerak, buni bilasiz
actually putting a pin on the top of my
aslida ustida bir PIN qo'yib mening
houses yeah privacy concern is that is
uylar yashirincha tashvish uyg'otadi
that something that you know I really
Men bilgan narsamni haqiqatan ham bilaman
need to be worried about people coming
keladigan odamlar haqida tashvishlanish kerak
accessing my IP I always be using tor
Mening IP-ga kirish doim har doim tordan foydalanmoqdaman
and a VPN well it's not that accurate
va bir VPN yaxshi deb aniq emas
writers hoard says 99 miles away and the
yozuvchilarning aytishicha, 99 kilometr narida joylashgan
reason for that is because geolocation
Buning sababi geolokatsiya
based on IP address is based on where
IP manziliga asoslanib qaerda joylashgan
your node is located okay so if you if
sizning tuguningiz yaxshi bo'lsa, agar shunday bo'lsa
you've ever set up something like copper
Siz mis kabi narsalarni o'rnatdingiz
to your house and fibre-to-the-node you
sizning uyingizga va tolali-tovushli sizlarga
made it might have heard that so bell
bu qo'ng'iroqni eshitgan bo'lishi mumkin
fibe for example they have fiber
Fibe, masalan, elyaf bor
internet that comes to the node and then
Internet tarmog'i tugunga keladi
you've got copper to your house so the
Sizning uyingizga mis bor, shuning uchun
node is actually kind of like a box or a
tugun, aslida qutiga o'xshash yoki
you
siz
where if the distribution node the main
agar tarqatish tugunini asosiy bo'lsa
internet comes into that node and then
Internet shu tugunga kiradi
is distributed to all of the households
barcha uy xo'jaliklariga tarqatiladi
or businesses that are on that note
yoki ushbu notada bo'lgan korxonalar
that's why you may have heard that if
shuning uchun siz agar eshitsangiz edi
there's a lot of people saturating a
Bu erda juda ko'p odam bor
node your internet might get slow right
internet tuguningiz sekinlashishi mumkin
it occur on a shared Internet we have a
U biz bilan birgalikda Internetda paydo bo'ladi
couple uh yeah do we have to decide yeah
juftlik, ha, ha, biz ha qaror qabul qilishimiz kerak
we have some guesses nearest ISP address
biz eng yaqin ISP manzilini taxmin qilamiz
location not necessarily your internet
Joylashuv Internetning majburiy emasligi
service provider but when they wear
xizmat ko'rsatuvchi provayderga murojaat qiling,
their cables all come together at the
ularning kabeli hammasi bir joyga yig'iladi
node and then go out to the houses
tugunni tashlab , keyin uylarga boring
that's that's where it is or the
Bu u yoki bu joy
businesses right so yeah you're you're
biznesmen, shunday ekan, ha, siz o'zingizsiz
pretty close there we have because the
Biz juda yaqin bor, chunki
location of the server of the ISP might
ISP serverining joylashuvi bo'lishi mumkin
not be in the same city as you are so
Siz xuddi shunday shaharda bo'lmang
kind of like the exact one yeah yeah so
xuddi shunga o'xshash ha ha
so knowing that we know okay I p
shuning uchun bilish , biz yaxshi bilaman
geocoding is not so accurate that we
geokoding bizni aniq emas
really need to be concerned about a
Albatta, a
privacy issue okay so let's jump back to
maxfiylik masalasi yaxshi, shuning uchun orqaga qaytamiz
our code and let's see how accurate this
bizning kodimiz va buni qanchalik aniq ko'rib chiqaylik
really is we know that we're looking at
Biz haqiqatan ham ko'rib chiqayotganimizni bilamiz
Google so they're easy to look up and
Google shuning uchun ularni qidirishni osonlashtiradi
that's why I've used them we've got a
shuning uchun men ulardan foydalanganman
latitude there and a longitude so let's
u erda kenglik va uzunlik bo'lsin
go to google maps and let's let's find
Google xaritalariga borib, keling
out where they're located oh I could
ular qaerda joylashganligi haqida o'ylayman
have just gotten maps but okay let's do
faqatgina xaritalar topdingiz, lekin , albatta, qilaylik
it we got another one all the ends on
bizda hamma narsa tugadi
the IP are registered with Aaron Aaron
IP Aaron Aaron bilan ro'yxatdan o'tgan
Aaron area in North America yes but then
Shimoliy Amerikada Aaron maydoni bor, ammo keyin
the node will still have geolocation
tugun hali geologik joylashuvga ega bo'ladi
information assigned to it so you could
siz unga beriladigan ma'lumotni olishingiz mumkin
be on for example you could have dynamic
Agar dinamik bo'lishi mumkin, masalan bo'lish
IP addresses with your ISP and those can
Sizning IP-manzillaringiz va sizning IP-manzillaringiz
move around from node to node but it
tugunlardan tugungacha o'tish, lekin u
would be accurate to the node that it is
uning tuguniga to'g'ri keladi
assigned to it at that time so so let's
O'sha paytda unga tayinlangan narsalar
let's look at this I'm going to take the
men olib ketyapman, bu qaraylik
so we had one one gentleman who is
shuning uchun bizda bir nafar jentlmen bor edi
saying that is 99 miles away that's
Bu 99 milya uzoqlikda ekanligini aytdi
unreal and really shows how inaccurate
haqiqiy emas va qanday qilib noto'g'ri ekanligini ko'rsatadi
it is but let's look at google so 37
u 37 ga qarang
point whatever this is from our own
Bu bizning o'z dan narsalar nuqtasi
script that we just wrote in just a
Biz faqat birgina yozgan skript
couple of minutes flat
yassi daqiqa, er-xotin
comma so that's how we're going to
Bizga qanday qilib boramiz
search google hit enter and now we'll
qidiruvni Google qidiruviga kiritamiz va endi biz
see that it's placed the pin son Jose
uning o'g'lining Xose ismini olganini ko'ring
yeah let's see let's get in here a
ha ko'rib chiqaylik bu erga kiraylik
little bit Oh
ozgina Oh
I think I lost my pin when I close the
O'ylaymanki, men yopilganda pinimni yo'qotdim
window on the left there did it take it
U chap tomonda joylashgan bo'lib, uni oldi
away so it's kind of centering me let's
shuning uchun bu menga o'xshash narsalarni markazlashtirishdir
check it again 37
qayta tekshirib ko'ring 37
Yeah right right there and now let's get
Ha, u erda o'ngda, endi olamiz
directions NASA are fired pepper nice
Yo'nalish NASA yaxshi qalampir qovurilgan
and getting directions from googolplex
va googolplexdan yo'nalish olish
okay there now I now I see where we are
OK, endi men qaerda ekanligimni ko'rib turibman
ok so the Google building is where you
OK, shuning uchun Google binosi siz joylashgan joy
see it there on the left so to get to
chap tomonda , chapga qarab ko'rish uchun
their knowed it would take you 13
ular sizni qabul qilishini bilishdi
minutes 3.5 miles and there yep there it
3.5 daqiqa va u erda yep bor
is ok so you see that it's it's not all
OK, shuning uchun hammasi emas
that inaccurate it's pointing us to
bu noto'g'ri, bizni ko'rsatmoqda
approximately the right place but it's
taxminan to'g'ri joy, lekin u
not so accurate that I'm worried about a
Men taxminan qo'rqaman, deb emas, balki, shuning uchun aniq
pin on my head yeah I connect to a
Boshimda pin ha men ulanish
website so what are the advantages and
veb-sayt, shuning uchun afzalliklari va nima
disadvantages of either or of IP and
yoki IP-ning va / yoki Kamchiliklari
then specific addresses what would you
Keyin aniq manzillar siz qanday bo'lar edingiz
yeah we're gonna look at using an actual
Ha, biz haqiqatdan ham foydalanib ko'rmoqchimiz
address and I'll show you I mean real
manzili va men sizni ko'rsataman , men haqiqiy deb ayta olaman
quick what's the difference right here
Tezda bu erda qanday farq bor
on google let's actually do a google map
"Google" da Google xaritasini yarataylik
search for google's address versus what
google manziliga nima qo'ng'iroq qilganini qidirish
we just saw linden says his a spot on oh
biz faqat oh, uning ahvolini aytganini ko'rdik
yeah yeah awesome so there when i do a
ha, ha , men juda ajoyib
search for their actual address it takes
ularning haqiqiy manzilini qidirishadi
me right there right so that's because
Men haqimda to'g'ri, shuning uchun
it they have the map data so now it's
ular hozirda xarita ma'lumotlari mavjud
not to the note it's to the actual
bu eslatmani haqiqiy emas
physical address i'm much more accurate
jismoniy manzilim juda aniq
you can get directions to that and i'll
Siz bunga yo'nalishlarni olishingiz mumkin va men qilaman
show you how to do that programmatically
Buni dasturiy jihatdan qanday qilish kerakligini ko'rsatib bering
as well ok the advantage type ii
Shuningdek , afzallik turi ii
geocoding is simply the fact that i can
geokoding - bu haqiqatan ham haqiqatdir
get information with early click without
Erkin sekin urishsiz ma'lumot olish
a user having to provide any information
har qanday ma'lumotni taqdim etishi kerak bo'lgan foydalanuvchi
to write to me um I could never pull an
Menga yozish uchun men umuman hech qachon tortib olmagan bo'lardim
actual physical address from your
sizning haqiqiy jismoniy manzilingiz
session because where would I get that
chunki men buni qaerdan olsam bo'ladi
data from your session really contains
seansingizdagi ma'lumotlar haqiqatdan ham o'z ichiga oladi
your connection to my server will
sizning serveringiz bilan aloqa o'rnatadi
contain your IP address your browser
brauzeringizning IP manzilini o'z ichiga olishi mumkin
agent what kind of browser you using
Agentni qaysi turdagi brauzerdan foydalanmoqdasiz
what kind of computer you're using as
qanday kompyuterda foydalanmoqdasiz
far as operating systems go that kind of
Amaliyot tizimlari bunday borish qadar
information ok but it's all very
ma'lumot OK, lekin barchasi juda yaxshi
anonymous it's all you know fairly safe
Anonim bu sizning xavfsizligingizni juda yaxshi biladi
really I think I get that one if my
haqiqatan, men bo'lsin, deb o'ylayman biri bu mening bo'lsa
apple ID is logged in somewhere else it
Apple ID boshqa joyda saqlanmoqda
lets me know and it tells me all the all
menga hamma narsani tushuntirib beradi
the
The
formation all that kind of stuff so that
narsalar shakllantirish hamma turdagi, shunday qilib,
would be a random guess of where it
qaerda ekanligini tasodifiy taxmin qilish mumkin
could have been logged into yeah that's
ha bo'lishi mumkin edi
possible have you ever heard of a
Ehtimol, a haqida eshitganmisiz?
tracking cookie mm-hmm okay a tracking
cookie fayllarini kuzatish mm-hmm OK kuzatuv
cookie and Jeff you were mentioning
Cookie va Jeff siz eslatib o'tdingiz
about ability for tracking from device
qurilmadan kuzatish qobiliyati haqida
to device we're gonna we're going to
biz qurilma uchun ketadigan bo'lamiz
hear about that in the news in a few
bir necha yangiliklar bu haqida eshitish
minutes but what a trap what tracking
daqiqada, biroq nima izdoshlarining tuzog'iga tushgan
cookies do is they they take your IP
Cookie fayllari sizning IP-ingizni oladi
address and say okay you're probably in
murojaat va okay siz ehtimol bilan keldik deb
Mountain View California okay that's
Mountain View Kaliforniya yaxshi
what we find using the reverse lookup on
orqaga qarab qidirish orqali nimani topamiz
the IP but then the tracking then takes
IP-dan keyin, keyin kuzatuv oladi
it one step further and says okay now
bir qadam oldinga va hozir yaxshi deyapti
you've logged into YouTube and you're
Siz YouTube-ga kirishdingiz va siz
using this account and this account has
ushbu hisobdan foydalanish va ushbu hisob qaydnomasi mavjud
the address of over here and so it makes
bu erda manzil va shuning uchun qiladi
the connection and says oh ok now we
aloqa va biz hozir o'qiymiz o'qiymiz
know more about you so that's where if
Siz haqingizda ko'proq narsani bilib oling
used in the wrong hands it can be
noto'g'ri qo'llarda ishlatilishi mumkin
potentially a privacy concern but it's
balki maxfiylik muammosi bo'lishi mumkin
kind of the nature of advertising and
reklama va tabiatning turlari
the web at this point but you can
Bu erda veb-saytga kirishingiz mumkin
understand how if I have your eye it's
ko'zingiz qanday bo'lsa, shuni tushunib yet
kind of like how the government was
Hukumat qanday bo'lgani kabi
saying oh well we only keep a log of the
Biz faqatgina bir jurnalni saqlaymiz
phone calls that you make mm-hmm but we
Siz qo'ng'iroq qilgan telefon qo'ng'iroqlari mm-hmm, lekin biz
don't keep a log of you know how long
sizning jurnali qancha davom etishini bilmang
you talk to or who they are who they are
siz ular bilan gaplashasiz yoki ular kim ekanliklarini bilishadi
is what they said isn't it yeah we
Ular aytgan so'zlar, ha biz emas
didn't we don't keep it log of the names
nomlar jurnalini saqlamadikmi?
okay well if I know the phone number and
Telefon raqamini bilsam yaxshi bo'ladi
I have a reverse yeah I can be coming
Men orqaga qaytaman, men kelaman
out the name oh yeah totally easily it's
Od tashqariga chiqdi, deb o'ylayman
a cross referencing like we can do that
biz buni qila olamiz kabi o'zaro faoliyat xujjat
right so if I have your IP address and i
agar sizning IP manzilingiz va menda mavjud bo'lsa
know that you login is this this and
Agar kiring, deb bilaman bu bu va
this then i can look up that information
Bu Keyin men bu ma'lumotlarni topishingiz mumkin
based on the IP address what we're doing
IP manziliga asoslangan holda nima qilmoqdamiz
is completely benign though and and
butunlay benign bo'lsa-da va
looking at just placing a pin on a mac
faqat yomg'irga bir pin qo'yish haqida o'ylayapman
now one question I have how does this
Endi bu savolga qanday javob beraman?
work with mobile devices with the nodes
tugunlarga ega mobil qurilmalar bilan ishlash
work the same way it's actually it's way
xuddi shu tarzda ishlaydi, bu aslida shunday
different and I can show you that
boshqacha va men buni sizga ko'rsataman
because once we've developed the saw but
chunki biz bir marta aravani ishlab chiqdik
once we've written the code to look up
kodni tekshirgandan keyin biz qo'ng'iroq qilamiz
by address we could maybe run it against
Biz manzilga qarashimiz mumkin
our own IP address here cool because
bizning IP manzilimiz bu erda salqin
we're on LTE cellular internet
biz LTE uyali internetda bo'lamiz
interesting fact is because you're on
Qizig'i shundaki, siz shu yerdasiz
cellular it's it's completely inaccurate
uyali aloqa bu to'liq noto'g'ri
to the point you know that you could be
siz bilishingiz mumkin bo'lgan nuqtaga
in one city and it will put a pin on in
Bir shaharda va bir pinni ichkariga qo'yadi
another city oh so it's it's not very
boshqa shahar ham oh, shuning uchun u juda ham emas
hear it at all when it comes to that hmm
bu hmmga kelganda hammasini eshiting
so well we'll look at that a little bit
juda yaxshi, biz bir oz qarash olaman
closer should we get into a dress
biz kiyimga yaqinroq bo'lishimiz kerak
reversal actually I think it's time Jeff
Darhaqiqat, men Jeffning vaqti keldi, deb o'ylayman
that we throw it over to you and then we
Biz uni sizlarga, keyin esa, o'zimizga topshiramiz
are going to look at how to take a
qanday qilib olish kerakligini ko'rib chiqamiz
physical address and convert it into
jismoniy manzil va uni o'zgartiradi
longitude and latitude we're going to
uzunlik va kenglikga boramiz
see how incredibly accurate that is
qanday ajoyibligini aniqlang
versus the IP geolocation geocoding
IP geo-geografik joylashuviga nisbatan
which is not really necessarily all that
qaysi, albatta, albatta, hammasi emas, deb
accurate but accurate enough that we can
to'g'ri, ammo aniq yetarli bo'lishi mumkin
use it and and feel confident that it
undan foydalaning va o'zingiz ishonch hosil qiling
gives us a good representation of
bizga yaxshi vakolat beradi
someone's location for anti fraud or for
birovning firibgarlik yoki firibgarlik uchun joylashuvi
cases like our map so we're going to
Bizning xaritamiz kabi holatlarga yo'l qo'yamiz
throw over to the newsroom for the
uchun axborot markazi orqali otish
moment and if you have any questions for
Agar sizda biron bir savol bo'lsa
us get them into the chat room Shelley's
ularni Shelley-ning suhbat xonasiga olib boramiz
watching and we will will field them
tomosha qilamiz va biz ularni maydonga olib chiqamiz
right after the news so off to the
o'ng yangiliklar so'ng off shunday
category 5 newsroom here's Jeff Weston
5-kategoriya axborot xonasi Jeff Weston
it's Tuesday november seventeenth 2015
bu seshanba kuni noyabr oyining o'n ettinchi kuni
and here are the stories were covering
Bu erda hikoyalar yoritilgan
this week a breakthrough in photon
Bu haftada fotonda bir kashfiyot
technologies leaving Star Wars fans to
Star Wars muxlislarini qoldiradigan texnologiyalar
wonder if we could be on the verge of a
Agar biz o'ng tomonda bo'lishimiz mumkinmi degan savol tug'iladi
real-life lightsaber that excites me a
haqiqiy hayot yorug'lari, meni hayratga soladi
frightening marketing technology that
qo'rqinchli marketing texnologiyasi
uses inaudible sound waves in your home
uyingizda ovozsiz to'lqinlarni ishlatadi
to paint a picture of your day to day
Sizning kuningizdagi rasmni bo'yash uchun
device usage may already be tracking you
qurilmadan foydalanish allaqachon sizni kuzatishi mumkin
and there's no way to opt out a Google
va Google'dan voz kechish uchun hech qanday usul yo'q
autonomous car was pulled over in
avtonom avtomashinaga tortildi
California and the reason is pretty
Kaliforniya va sababi juda yaxshi
hilarious imagine being able to charge
hayajonli zaryad qilishni tasavvur qiling
your cell phone fifty percent in only
Sizning uyali telefoningiz faqat ellik foizda
five minutes that would be nice that's
besh minut bu yaxshi bo'lar edi
now possible thanks to a development by
Hozirgi vaqtda rivojlanish tufayli
Chinese smartphone manufacturer and
Xitoy smartfoni ishlab chiqaruvchisi va
watch out it's been found that a ton of
bir tonna ekanligi aniqlandi
police body cameras have been shipped
politsiya kamerasi kameralari jo'natildi
out with a serious botnet virus lurking
jiddiy botnet virusini yashirgan holda
in the file system and i hope you held
fayl tizimida va men umid qilaman
on your xbox 360 games because an update
Xbox 360 o'yinlarida yangilanishlar
to the Xbox one is rolling out this week
Xbox biriga bu hafta tashqariga chiqmoqda
that'll bring you a lot more backward
bu sizni ancha orqaga olib keladi
compatibility to Microsoft's console
Microsoft konsoliga moslik
these stories are coming right up don't
Bu hikoyalar to'g'ri kelmaydi
go anywhere you've got mad skills now
Endi biron bir joyga boring, endi aqldan ozgan qobiliyatingiz bor
hone them learn new skills or improve
ularga yangi ko'nikmalarni o'rganish yoki yaxshilashni o'rgatadi
your existing ones with online video
on-layn videolaringiz mavjud
tutorials and training from Linda calm
o'qituvchilar va Linda xotirjamlik mashqlari
through our special link at cat five dot
mushukning beshta nuqtasida bizning maxsus bog'lanishimiz orqali
TV / Linda learn software technology
TV / Linda dasturiy texnologiyasini o'rganadi
creative and business skills you can use
ijodiy va biznes ko'nikmalaridan foydalanishingiz mumkin
today to help you achieve your
Bugungi kunda sizning erishishingizga yordam berish uchun
professional goals join today and start
professional maqsadlar bugungi kunga kelib, boshlang
learning will give you this chance to
o'rganish siz uchun bu imkoniyatni beradi
try it absolutely free with unlimited
cheklovsiz mutlaqo bepul ko'ring
access
kirish
ask to all of the courses sign up now
Barcha kurslar endi ro'yxatdan so'rang
for free cat5 dot TV / linda i'm jeff
bepul cat5 nuqta TV / linda uchun men jeff
weston filling in for sasha tomatoes and
Sasha pomidorlari uchun g'arbiy qismini to'ldirish
here are the top stories from the
Bu erda eng yaxshi hikoyalar
category 5 TV newsroom your dream of
5 toifadagi teleko'rsatuv xonasi
becoming a Jedi Knight may not be as
Jedi nayzasi bo'lmaydigan bo'lishi mumkin
ridiculous as you thought yes scientists
Ha, olimlarni o'ylaganingiz kabi kulgili
say that they've taken a step toward
ular oldinga qadam qo'yganlarini aytishadi
building objects out of photons in super
Supero'tkazuvchi fotonlardan binolarni qurish
chilled gas the discovery builds on
sovutilgan gazni topadi
previous research in which researchers
tadqiqotchilarning oldingi tadqiqotlari
found a way to bind two photons together
ikkita fotonni birlashtiradigan yo'lni topdi
so that one would sit right at off the
Bas, kim to'g'ri off o'tirib edi
other superimpose as they travel this
boshqalar bu harakatni boshlashdi
experimental test was considered a
empirik sinovlar a
breakthrough in 2013 because no one had
2013-yilda hech kim yo'q edi
ever conducted anything by combining
birlashtirib, hech narsa qilmagan
individual photons it inspired some
Ayrim fotonlar bu ba'zi ilhomlantirgan
imagine it inspired that some to imagine
tasavvur qiling, ba'zilar buni tasavvur qilishadi
that real-life lightsabers were just
haqiqiy hayot chiroqlari shunchaki edi
around the corner now the National
burchakda hozir milliy
Institute of Standards and Technology
Standartlar va texnologiyalar instituti
and University of Maryland based team
va Merilend shtatidagi kollej jamoasi
have made a second break through their
ular orqali ikkinchi bir sinadi
study has revealed that by tweaking a
o'rganish shuni ko'rsatdiki, a
few parameters of the binding process
ulanish jarayonining bir necha parametri
theoretically photons could travel side
nazariy jihatdan fotonlar tomonga sayohat qilishi mumkin edi
by side a specific distance from each
yonma-yon har biridan ma'lum masofa
other but the development of lightsaber
boshqa, ammo yorug'likning rivojlanishi
is way off if at all possible binding
barcha mumkin bo'lgan majburiy bo'lsa, yo'l yoqadi
photons requires extreme conditions
fotonlar juda og'ir sharoitlar talab qiladi
difficult to produce with a room full of
Bir xona bilan to'la ishlab chiqarish qiyin
lab equipment let alone fit into a
laboratoriya uskunalar yoqda tursin bir sig'adigan
swords handle there are however plenty
Qilichli qo'llar juda ko'p
of other reasons to make molecular light
molekulyar nurni yaratish uchun boshqa sabablar
from communication technology to
aloqa texnologiyasidan tortib
high-definition imaging not only would
yuqori aniqlikdagi tasvirlash nafaqatgina emas
this provide a new basis for creating
bu yaratilish uchun yangi asos yaratadi
computer technology but it also could
kompyuter texnologiyasidan foydalanishi mumkin edi, lekin u ham bo'lishi mumkin edi
result in substantial energy savings for
energiyani tejashga olib keladi
example telecommunication and other data
Masalan, telekommunikatsiya va boshqa ma'lumotlar
that currently travels as light through
Hozirgi vaqtda u yorug'likdan o'tadi
fiber optic fiber optic cables has to be
Gost So'nggi optik tolali optik kabellar bo'lishi kerak
converted into electrons for processing
qayta ishlash uchun elektronga aylantirildi
it's an inefficient step that wastes a
bu noo'rin qadamdir
great deal of electricity in both the
ikkalasida ham katta miqdorda elektr energiyasi mavjud
transport and processing of the data it
transport va ma'lumotlarni qayta ishlash
could be done with photons directly and
to'g'ridan-to'g'ri fotonlar bilan bajarilishi mumkin
it could reduce these energy losses
bu energiya yo'qotishlarini kamaytirishi mumkin
privacy advocates are warning federal
Maxfiylik himoyachilari federal ogohlantirishlar
authorities of a new threat that uses
hokimiyatdan foydalanadigan yangi tahdid
inaudible high-frequency sounds to Sarah
Sara uchun baland ovozda eshitilmaydigan tovushlar
pitous Lee track a person's online
pitous Lee insonni onlayn kuzatib boradi
behavior across a range of devices
Bir qator qurilmalar bo'ylab xatti-harakatlar
including phones TVs tablets and
telefonlar, jumladan, televizorlar va planshetlar
computers the ultra ultrasonic pitches
ultratovushli ultratovush qurilmalari kompyuterlari
are embedded into TV commercials and are
televizor reklamalariga joylashtirilgan va ular mavjud
played with the user encounters an ad
foydalanuvchi bilan reklama bilan o'ynagan holda reklama
display
ko'rsatiladi
a computer browser while the sound can't
ovozi eshitilmasa, kompyuter brauzeri
be heard by the human ear nearby tablets
inson qulog'i atrofidagi planshetlar tomonidan eshitiladi
and smartphones can detect it question
va smartfon bu savolni aniqlay oladi
is do dogs that I don't know when they
Ular qachon bilmasligim itlar
do browser cookies can now pair a single
brauzer cookie-fayllari endi bir juftni qo'shishi mumkin
user to bolt multiple devices and keep
foydalanuvchi bir nechta asboblarni murvatlashi va tutishi
track of what TV commercials the person
shaxsning qaysi teleradiokompaniyasini kuzatish
sees how long the person watches the ads
shaxsning reklamani kuzatib borayotganini ko'radi
and whether the person acts on the ads
va u kishi reklamalarda ishlayaptimi
by doing a web search or buying a
veb-qidiruv orqali yoki sotib olish orqali
product kind of goes along with what we
mahsulot turi biz bilan birga ketadi
were saying a little bit earlier about
bir oz oldinroq gapirishardi
how if we can make that connection
bu aloqani qanday qilib amalga oshiramiz
between hey this is that user now we've
U bilan o'rtoqlik uchrashuvi, endi bu foydalanuvchi bizniki
got more information we can we can kind
ko'proq ma'lumot olishimiz mumkin
of put it all together yes absolutely
barchasini birgalikda, ha, albatta
the technology which is typically not
Odatda bunday texnologiya yo'q
disclosed and can't be opted out of
oshkor qilinmaydi va undan chiqishi mumkin emas
makes it possible for marketers to
sotuvchilari uchun imkon yaratadi
assemble a shockingly detailed snapshot
zarba beruvchi batafsil tasvirni yig'ing
of the person being tracked and is
va izlanayotgan shaxsning
already being used by several companies
ko'plab kompaniyalar tomonidan allaqachon foydalanilmoqda
officials said that companies with names
amaldorlar, ismlar bilan kompaniyalar
including silver push drawbridge and
shu jumladan, kumush surish kassetasi va
flurry are working on ways to pair a
flurry a bilan bog'lanish yo'llari ustida ishlamoqda
given user to specific devices adobe is
berilgan foydalanuvchi Adobe ning maxsus qurilmalaridir
developing similar technologies but
shunga o'xshash texnologiyalarni rivojlantirish
silver push remains the industry leader
kumush pushti sanoat rahbari bo'lib qolmoqda
using cost of device tracking technology
Qurilma kuzatish texnologiyasini ishlatish narxidan foydalanish
a Google self-drive car has been pulled
Google o'z-o'zidan haydovchi avtomobilni tortib oldi
over by police in Mountain View
Mountain View'da politsiya tomonidan olib borilgan
California for driving too slowly no
Kaliforniya juda sekin harakatlanish uchun
action was taken but it did raise
harakatlar amalga oshirildi, lekin u ko'tarildi
questions about whether the cars in the
avtoulovlarda avtomashinalar haqida savol
current form are too cautious in a post
hozirgi ko'rinish postda juda ehtiyotkor bo'ladi
on Google+ the net giant joked bet
Google+ orqali aniq gigant zarba berildi
humans don't get pulled over for that
odamlar bunga erishishmaydi
too often an incident report recently
Yaqinda juda tez-tez sodir bo'layotgan voqealar haqida hisobot
filed by the California Department of
Kaliforniya shtati Departamenti tomonidan taqdim etilgan
Motor Vehicles described a google
Avtotransport vositalari Google-ni tasvirlashdi
automated car as over cautious the
avtomatlashtirilgan avtoulov ehtiyotkorlik bilan
Mountain View Police Department said an
Tog'ning manzarasi Politsiya bo'limi
officer noticed traffic backing up
ofitser tirbandlikka ko'maklashdi
behind a slow-moving car in the
sekin ishlaydigan mashina orqasida
eastbound lane the officer stopped the
sharqiy yo'nalishdagi yo'lbars zobiti to'xtadi
car and made contact with the operators
avtomobil va operatorlar bilan aloqa o'rnatdi
to learn more about how it was choosing
U qanday qilib tanlaganligi haqida ko'proq ma'lumot olish uchun
speeds along certain roadways and to
muayyan yo'llar bo'ylab tezlikni oshiradi
educate the operators about impeding
operatorlarga to'siq qo'yish haqida o'qitiladi
traffic the car was traveling at 42
yuk mashinasi 42 da sayohat qilgan
miles an hour in a 35 mile an hour zone
soatiga 35 millik soatlik hududda harakat qilmoqda
would you would you think Jeff that
Jeff buni shunday deb o'ylarmidingiz?
because they're preparing for an
ular uchun tayyorgarlik ko'ramiz, chunki
autonomous road network that they got to
avtonom yo'llar tarmog'i
be cautious right if there were more
agar ko'proq bo'lsa, ehtiyotkorlik bilan ehtiyot bo'ling
autonomous cars than they could flow a
avtonom avtomashinalar ular oqimidan ancha pastroq
lot easier because they would know what
juda oson, chunki ular nima ekanligini bilishadi
the other one is going to do but it's
ikkinchisi buni amalga oshiradi, lekin bu
gotta you gotta be it's like when you're
Siz o'zingiznikida bo'lganingiz kabi bo'lmog'ingiz kerak
driving down the highway and you see
avtomobil yo'lini pastga haydash va ko'rish
someone driving a little or at you kind
birov birovni haydamoqchi yoki sizga mehribon
of back off it's entirely possible
orqa u butunlay mumkin off
what's going through my head is it's
men boshimdan kechirayotgan narsa bu
going to be great for insurance rates
sug'urta stavkalari uchun juda yaxshi bo'ladi
that's true enough because you know I
Agar bilaman, chunki bu yetarli haqiqat
mean though you know if you're driving a
Agar bir harakatlantiruvchi bo'lsangiz bilaman-da, degani
Google car you're not breaking the speed
Google mashinangiz tezlikni buzmaysiz
limit yeah should get a break on your
chegara, ha, sizning tanaffusingiz bo'lishi kerak
insurance premiums for that they're
ular uchun sug'urta mukofotlari
gonna have a whole new ticketing system
butunlay yangi bilet tizimiga ega bo'lamiz
can't the opposite of speeding what do
nima qilishni tezlashtirishi mumkin emas
you call it auntie speeding no they do
Siz buni tezda emas, deyishadi
it they do have charges for that it's
buning uchun to'lovlar bor
impeding traffic i think it's okay go 13
trafikni to'sqinlik i u okay 13 borishni yotipti, deb o'ylayman
blower yeah it's like 25 percent below
blower ha, bu 25 foiz pastga o'xshaydi
the speed limit or something if it I
tezlik chegarasi yoki biror narsa bo'lsa
don't know so if they just have an
agar bilsalar, buni bilishmaydi
autonomous crackling autonomous car Lane
Avtonom avtonom avtonom avtoulov
where they can all just like at the same
qaerda ular ham xuddi shu kabi bo'lishi mumkin
base at but they would go faster though
ammo ular tezroq ketishi mumkin edi
wouldn't they like a theoretical I
ular nazariyani yoqtirmasdilar
theory maybe the water faster oh yeah
Ehtimol, suv tezroq ha ha
that thing the conveyor thing the
konveyer narsa bu narsa
conveyor thing yeah I am here where you
konveyer narsa Ha, men bu erdaman
going with that run waves yep that's
U to'lqinlarni yep bilan birga ketadi
right I'm seeing it now you got the
To'g'ri, men uni hozir ko'rib turibman
regular traffic lane here laying you got
Bu erda muntazam yo'l-transport hodisasi bor
the autonomous car going full to Mike
Mayk to'liq sayohat avtonom avtomobil
Lee all all 20 of them baby yeah all
Lee ularning hammasi hammasi chaqaloq
right I know I'm going to butcher this
o'ng Men bu qonxo'r ketyapman bilaman
one so I apologize ahead of time Howie
Birinchidan, men bundan oldin uzr so'rayman
the Chinese smartphone giant has
Xitoy smartfonining giganti bor
developed a battery that can charged
zaryadlangan batareyani ishlab chiqardi
forty-eight percent in around five
taxminan qirq sakkiz foizni tashkil etadi
minutes fast charging technology works
daqiqa tez zaryadlash texnologiyasi ishlaydi
by including sturdier components which
shu jumladan qattiqroq tarkibiy qismlarni ham o'z ichiga oladi
can deal with a higher power input
yuqori quvvatli kirish bilan shug'ullanishi mumkin
according to android authority Qualcomm
android vakolatiga ko'ra Qualcomm
has also been experimenting with fast
tezda tajriba o'tkazgan
charging offering a 60-percent charge in
zaryadlovchi qurilma 60 foizli zaryadni taqdim etadi
five minutes and Samsung's Galaxy s6
besh daqiqada va Samsung Galaxy S6 smartfonini taqdim etdi
handsets in four hours of usage from 10
telefonlardan 10 soatdan keyin to'rt soat ichida foydalanish mumkin
minutes charge I don't buy that one I've
daqiqalik zaryadim men uni sotib olmayman
got the s6 edge it does not last for
s6 chekkasiga ega emas
hours with the 10 minute charge my
10 daqiqa zaryad bilan soat mening
samsung does exactly the opposite of
Samsung to'liq buning aksini qiladi
that if I charge it for four hours i get
to'rt soat davomida uni to'lashni talab qilsam
10 minutes of usage yeah so we'll see
10 daqiqadan so'ng foydalanishimiz mumkin
anyway hi we also developed a battery
Shunga qaramay, biz ham batareyani ishlab chiqdik
that can charge the nearly seventy
deyarli yetmishni zaryad qilishi mumkin
percent in two minutes but it's not big
ikki daqiqada, lekin u katta emas
enough to power smartphone for an
smartfon uchun yetarli darajada
extended period of time one of the
uzoq vaqt davomida
world's most prolific computer worms has
dunyodagi eng samarali kompyuter qurtlari bor
been found infecting several police body
bir nechta politsiya organiga bulg'angan
cameras according to a blog post
fotosuratlar blogiga ko'ra
published last week by security firm I
O'tgan hafta Xavfsizlik firmasi tomonidan e'lon qilingan
power multiple police cams manufactured
Ko'p politsiya polislari ishlab chiqarildi
by Martel electronics kit preens
Martel elektron vositalaridan foydalanadi
pre-installed with the wind win32 /
shamol bilan oldindan o'rnatilgan win32 /
configure be too
konfiguratsiya ham bo'lishi kerak
when one such camera was attached to a
Agar bunday kameralar a
computer in their lab it immediately
kompyuterga darhol o'z laboratuarida
triggered the PCs antivirus program when
qachon kompyuterga antivirus dasturini tetiklasa
company researchers allowed the worm to
kompaniya tadqiqotchilari chuvalchanglarga ruxsat berishdi
infect the computer the computer then
kompyuterga kompyuterni shikastlang
attempted to spread the infection to
infektsiyani tarqalishga urindi
other machines on the network config or
tarmoq konfigrasyonunda yoki boshqa mashinalari
took hold in late 2008 a few days after
2008 yil oxirida bir necha kun o'tgach amalga oshirildi
Microsoft issued an emergency patch for
Microsoft uchun favqulodda yamoq chop etildi
Windows vulnerability that allows
Windowsning xavfsizlik kamomadi
self-replicating exploits within a few
bir nechta o'z-o'zini takrorlovchi ekspluatatsiya
months conflict had enslaved as many as
oylik to'qnashuvlar juda ko'p bo'lgan
15 million windows pcs it's sprawling
Ushbu tarqalgan 15 million Windows dona
botnet of infected machines eluded the
infektsiyali mashinalarning botnetini o'chirib tashladi
vigorous takedown efforts of the
kuchli kuch ishlatish harakati
conflict configure working group which
ziddiyat ishchi guruhini tuzadi
was made up of Microsoft and more than a
Microsoft tashkil topgan va undan ko'p
dozen partners in the security and
xavfsizlik sohasida o'nlab sheriklar
domain registration industries to this
domenni ro'yxatga olish sohalari bunga bog'liq
day researchers aren't sure what the
kunlik tadqiqotchilar nimaga ishonishmaydi
purpose of the malware was remarkably
zararli dasturning maqsadi juda katta edi
configures unknown operators were never
noma'lum operatorlarni hech qachon konfiguratsiya qilmagan
observed using the worm to steal bank
bankni o'g'irlash uchun qurtdan foydalangan
account credentials passwords or any
hisob qaydnomasi ma'lumotlarini parollar yoki har qanday
other type of personal data from the PCs
shaxsiy kompyuterlardagi boshqa shaxsiy ma'lumotlar
they infected a report the police
ular militsiyaga xabar berganlar
cameras are shipping with configure be
kameralar konfiguratsiya qilinadigan holda jo'natiladi
pre-installed is testament to the worms
oldindan o'rnatilgan qurtlarga vasiyatdir
relentlessness it's also troubling
shafqatsizlik, u ham tashvishli
because the cameras can be crucial in
kameralar muhim ahamiyatga bo'lishi mumkin, chunki
criminal trials if an attorney can prove
advokat isbotlashi mumkin bo'lgan jinoyat ishi
that a camera is infected with malware
fotoapparatda zararli dasturlardan yuqtirgan
it's plausible that the vulnerability
bu zaiflikning ishonchli ekanligi
could be grounds for the video it
video uchun asoslar bo'lishi mumkin, u
generated to be thrown out of court or
suddan chiqarib yuborilishi mumkin
at least to create reasonable doubt in
hech bo'lmasa asosli shubha yaratish uchun
the mind of jurors infected cameras can
jabrlangan kameralar kameralaridan qochib qutulishi mumkin
also infect and badly bog down the
Shuningdek, zararlaydi yomon bataa solish
networks of police forces some of which
ayrim politsiya kuchlarining tarmoqlari
still use outdated computers and
hali ham eskirgan kompyuterlar va
ineffective security measures I powers
xavfsizlik choralari samarasiz
president decided to take the story
prezident hikoyani qabul qilishga qaror qildi
public due to the huge security
katta xavfsizlik tufayli jamoat
implications of these cameras being
Ushbu kameralar bo'lish natijalari
shipped to government agencies and
davlat organlariga yuborilgan
police departments all over the country
butun mamlakat bo'ylab politsiya bo'limlari
and a big update for Microsoft's Xbox
va Microsoft Xbox uchun katta yangilanish
one is due to start downloading to
biriga yuklab olishni boshlash kerak
consoles around the world on Thursday it
Payshanba kuni dunyo bo'ylab konsollar ishlab chiqilgan
makes changes to the way users navigate
foydalanuvchilarning navigatsiya usullarini o'zgartiradi
around the consoles dashboard and speeds
konsollari paneli va tezligi atrofida
up many common tasks such as checking
tekshirish kabi ko'plab umumiy vazifalarni bajaradi
what friends are doing it also adds
u ham qo'shadi nima do'stlar qilyapsan
backwards compatibility to the console
konsolga orqaga qarab muvofiqligi
so that it can play many older xbox 360
shuning uchun ko'plab eski Xbox 360 o'yinlarini o'ynashi mumkin
games initially 104 older games
Dastlabki o'yinlar 104 ta katta o'yin
including Gears of War and mirrors edge
jumladan , urush tirajlari va ko'zgularning qirralari
will be playable on the console the
konsolda o'ynash mumkin bo'ladi
update has already begun but it's being
yangilanish allaqachon boshlangan, lekin u mavjud
staggered because it needs to be applied
chunki u qo'llanilishi kerak
to more than 12 million devices a big
12 milliondan ortiq qurilmalarga katta
thanks to roy w nash in our community of
bizning jamoamizda roy w nash tufayli
viewers for submitting stories to us if
tomoshabinlar bizga hikoyalarni taqdim qilish uchun
you felt a new story
yangi hikoyani his qildingiz
you like to send email it to newsroom at
Siz uni elektron pochta orqali yangiliklar bo'limiga yuborishni yoqtirasiz
category 5 TV for all your tech news
Barcha toifadagi yangiliklar uchun 5- toifali TV
with a slight linux bias visit category
eng kichik liniyali noto'g'ri tashrif kategoriyasiga ega
5 TV news room at newsroom category 5 TV
5 telekanalning 5 telekanalida teleko'rsatuv xonasi
for the category 5 TV news room i'm jeff
5-toifali tele-axborot xonasi uchun jeff
weston filling in for sasha tomatoes
Sasha pomidor uchun g'arbiy to'lg'azish
thanks Jeff this is category 5
thanks Jeff bu 5-kategoriya
technology TV welcome to the show
Texnologiya telekanali shouga xush kelibsiz
episode number 426 tonight hmm I'm
hodisa raqami 426 shu kecha hmm men
Robbie Shelley dasilva's here Braden's
Robbi Shelli dasilva bu erda Breden
on camera we got Anthony here in the
Bizning kameramizda Antoni bor edi
studio good to see you I'm sure it's
studiya sizni ko'rishni yaxshi ko'rganimdan aminman
running through your head about that
Bu haqda sizning boshingizdan chopmoqdaman
camera getting a virus infection Anthony
Entoni virusi infektsiyasini oldi
of course from froggy dot CA they do
Albatta , froggy nuqta CA'dan ular qiladi
security and just the thought of
xavfsizlik va faqat fikr
plugging in a camera that's meant to
Buning uchun kamerani ulash kerak
protect mm-hmm and getting a botnet
mm-hmmni himoya qilish va botnetni olish
worm-like conficker mm that's a bad
yong'inga o'xshash choklar mm bu yomon
thing and I think that because those are
deb o'ylayman, chunki ular shunday
for you know the UU what would a jury
Agar UU bilaman, nima, bir hay'at edi
think if your camera was infected with a
Sizning kamerangizga virus bilan bulg'anganmi deb o'ylang
virus chatroom jokin ago I didn't hit
Virus jokinini jokin oldin urmadim
him it was the service thanks for that
Buning uchun rahmat
thanks for that okay are we we can get
Biz olishingiz mumkin buning uchun rahmat okay, biz
straight back into this tonight we're
Biz bu kecha shu zaylda qaytib keldik
looking at creating generating longitude
generatsiya uzunligini yaratishga qarab
and latitude from IP addresses and from
IP manzillari va kengligidan kenglik
physical addresses using PHP you can use
Siz PHP yordamida jismoniy manzillarni ishlatishingiz mumkin
this for all kinds of applications we're
bu biz har xil ilovalar uchun
looking at the very basics tonight but
bu kecha juda asoslariga qaramasdan
I'm sure that you can think of a variety
Ishonamanki , siz turli xil narsalar haqida o'ylashingiz mumkin
of different ways that you could use
foydalanishingiz mumkin bo'lgan turli xil usullar
this technology and the techniques that
Bu texnologiya va metodlarni, deb
we're learning one way that I have used
biz foydalanadigan usulni o'rganyapmiz
recently the the ability to convert
yaqinda aylantirish qobiliyatini
addresses physical street addresses to
jismoniy ko'chalar manziliga murojaat qiladi
longitude and latitude to place a pin on
uzunlik va kenglik pinni joylashtirish uchun ishlatiladi
a Google map is because I develop
Google xaritasi rivojlanishim sababli
websites for real estate so I work with
ko'chmas mulk bo'yicha veb-saytlar bilan ishlash
the canadian real estate association to
Kanada ko'chmas mulk uyushmasi
build websites that are powered by their
ular tomonidan quvvatlanadigan veb-saytlarni yaratish
database to generate listings for real
ma'lumotlar bazasini real uchun yaratadi
real estate agents and that goes to a
ko'chmas mulk agentlari va bir boradi
map and that would typically yeah you
xarita va odatda sizni ha deb biladi
would you would expect that on your lid
buni sizning qopqog'ingizda kutmoqdasiz
on your real estate listings that you
sizning ko'chmas mulk ro'yxatlaringiz
would have a map to the the home that
bu uyga xarita bo'lishi kerak edi
you're interested in or whatever it is a
Siz qiziqqansiz yoki nima bo'lishidan qat'iy nazar
commercial property or vacant land
tijorat maqsadlarida ko'chmas mulk yoki bo'sh joy
and so the problem is is that they don't
va shuning uchun muammo shundaki, ular yo'q
actually provide if you're familiar with
agar siz tanish bo'lsangiz, aslida sizni ta'minlang
the DDF system or Canadian Real Estate
DDF tizimi yoki Kanada Ko'chmas mulk
Association any of those kinds of things
Bunday turdagi narsalarni jamlash
MLS systems you probably have in your
MLS tizimlarida ehtimol sizda mavjud
area they don't necessarily provide
Ular, albatta, ta'minlamaydi
longitude and latitude they only they
kenglik va kenglik ular faqat ular
work from physical addresses so there
jismoniy manzillardan ishlaydi
there is no longitude and latitude
kenglik va kenglik yo'q
provided by their database system so we
Biz ma'lumotlar bazasi tizimi orqali taqdim etamiz
have to then say okay well we'll take
Keyin yaxshi deb aytishimiz kerak
the address that you give us for this
Siz uchun bizga bergan manzil
real estate listing and create a map
ko'chmas mulk ro'yxati va xarita yaratish
from it but how do we do that without
ammo buni qanday qilib amalga oshiramiz
having to go through you know expensive
Sizga o'tishga majbur bo'lgan qimmatbaho narsa
API embed codes and third-party programs
API embed kodlari va uchinchi tomon dasturlari
and things like that we just want to be
va shunga o'xshash narsalar biz istaymiz
able to generate it once save it to a
bir marta ishlab a uni qutqarishga qodir
database and reuse it over and over
ma'lumotlar bazasi va ustidan uni qayta
again and that's a key point to these
va yana bir bor buning asosiy sababi
services we looked at at for example for
Misol uchun, biz ko'rib chiqayotgan xizmatlar
the IP address lookup i was looking at
i qaradi IP-manzil qidirish
free geoip net Google Offers api's for
bepul geoip aniq Google takliflar uchun api
google maps that allow you to geocode in
Google xaritalari sizni geografik joylashtirish imkonini beradi
the opposite direction using either a
qarshi yo'nalishda yoki a dan foydalaning
address or using reverse lift from
manzili yoki teskari ko'tarilishdan foydalaning
longitude and latitude but the problem
kenglik va kenglik, lekin muammo
is is that but well any of these
bu ularning hammasidan yaxshiroqdir
services that are provided for free are
bepul taqdim etiladi
going to have limitations free geoip net
cheklovlarsiz geoip tarmog'iga ega bo'ladi
gives you ten thousand queries per hour
soatiga o'n mingta so'rovlar beradi
Google on the other hand and I should
Boshqa tomondan Google va men kerak
mention free free geoip dotnet allows
Bepul bepul geoip dotnet haqida gapirish imkonini beradi
you to download the program and install
siz dasturni yuklab olishingiz va o'rnatishingiz mumkin
it on your own server if you want
Agar xohlasangiz, uni o'z serveringizdan olishingiz mumkin
unlimited queries and it's still free so
cheksiz so'rovlar va hali ham bepul
they're they're brilliant that way but
Ular bu kabi ajoyib inson
Google limits you I think it's 2,500
Google sizni cheklaydi, menimcha , bu 2,500
queries per day and if you go over that
kuniga va agar so'rovlarni deb ustidan borib siz
you have to pay or be cut off and then
siz to'lashingiz yoki kesishingiz kerak
it restarts the next day so if you have
agar bo'lsa, keyingi kunni qayta ishga tushiradi
for example a real estate listing
Masalan, ko'chmas mulk ro'yxati
website here's a good example where I
veb-sayt bu erda yaxshi o'rnakdir
have a map that displays based on the
xaritaga asoslangan xaritaga ega
address that the API has converted to
API manziliga aylantirildi
longitude and latitude so that I could
uzunlik va kenglik men mumkin edi
place a pin well if I now have this
Agar menda hozir bo'lsa, pinni yaxshi qo'ying
website and it has three
veb-sayt va uchta mavjud
and listings and then the Googlebot
va ro'yxatlar va keyin Googlebot
itself or bing bot or yahoo bought or my
o'zi yoki bing bot yoki yahoo sotib olgan yoki mening
own resets well know if these bots for
o'zlarining resetlari bu botslarni yaxshi bilishadi
the search engines go and spider your
qidirish motorlari o'tadi va o'rgimchak siz
website so they crawl through your
Veb-sayt orqali ular sizning ichingizdan o'tib ketadi
website to index all of the pages you've
veb-sayt siz yaratgan barcha sahifalarni indexlash uchun
got 3,000 listings you've got a limit of
3000 ta ro'yxatlaringiz bor, sizda cheklov bor
only 2500 queries per day so before the
Kuniga faqat 2500 so'rovlarni oldin shunday
time before that the point when
vaqtdan oldin vaqt
Googlebot are being bought or whoever
Googlebot sotib olinadi yoki kimdir
finishes indexing your site you have now
Endilikda sizning saytingizdagi indekslarni to'ldiradi
surpassed all of your queries for the
barcha savollaringizdan oshib ketdi
day so then when a real user goes to
Shuning uchun haqiqiy foydalanuvchi ketganda
look at that listing it can't generate
Ushbu ro'yxatga qarashni yaratib bo'lmaydi
the geo-coordinates based on a dress and
libosga asoslangan geografik koordinatlar va
so you don't get a map or you get a map
shuning uchun xaritani olmaysiz yoki xarita olasiz
that's in the middle of the ocean
bu okean o'rtasida
because yeah it won't give you a
ha bu sizga bermaydi, chunki
longitude and latitude so how do we get
uzunlik va kenglik biz qanday qilib olamiz
around that my point in that thread of
Buning atrofida mening fikrimcha
thought is that we can run it as a cron
Biz uni cron sifatida ishlatishimiz mumkin
we can run it as a background process on
Biz uni fon rejimida ishlashimiz mumkin
the linux server or whatever and save it
Linux-server yoki nima bo'lishidan qat'i nazar, uni saqlab qo'ying
to a database and assign it to in the
ma'lumotlar bazasiga yuboring va uni
real estate example i would assign it to
ko'chmas mulk, masalan, i, uni tayinlash edi
the the listing ID for example so using
masalan, foydalanuvchi identifikatori
a database for any of these services you
ushbu xizmatlar uchun sizning bazangiz
can then save at once because hey i know
keyin bir vaqtning o'zida saqlashi mumkin, chunki men bilaman
that your IP address is here I don't
Sizning IP manzilingiz bu erda yo'q
need to look that up 10 times today just
Bugungi kunda faqat 10 marotaba qarash kerak
because you went to the website 10 times
Agar veb-ketdi, chunki 10 marta
I can save it to a database I can set a
Buni men qo'yadigan ma'lumotlar bazasiga saqlashim mumkin
cash so that it automatically rechecks
naqd avtomatik ravishda qayta tiklanadi
after 24 hours or something just in case
24 soatdan keyin yoki faqatgina bir narsa
it changed for some reason but generally
u biron bir sababga ko'ra o'zgargan, lekin umuman olganda
speaking if I've looked it up once it's
agar gapimga kirsam, gaplashaman
probably not going to change or at least
ehtimol , o'zgarmas yoki hech bo'lmaganda
not right away alright so I hope that
darhol emas, balki umid qilaman
that so we use a database to save it
shuning uchun uni saqlash uchun ma'lumotlar bazasidan foydalanamiz
we're not actually going to get into any
biz aslida hech kimga kirmaymiz
data basing tonight but we're going to
ma'lumotlar kecha, asosida, lekin, biz uchun harakat qilyapmiz
get into the code of how to actually
aslida qanday qilib kodlashni olish
make this happen so Google as I was
Buni men kabi Google amalga oshiradi
saying offers some handy api's that are
ba'zi bir qulay api-larni taklif qiladi
free up to a threshold so we can use
biz o'zimiz foydalana oladigan darajada eshikka bepul
them without an API key we can use them
Ularni API kaliti holda ishlatishimiz mumkin
without having to do any kind of fancy
har qanday xushchaqchaqni qilmasdan turib
fandangled code let's get in here all
fandangled kodi bu yerga kiraylik
right no I just said we reverse coding
Yo'q, men faqat kodlashni bekor qilganimizni aytdim
yeah we can do the reverse stuff but
Ha, biz teskari narsalarni qila olamiz
what we're going to do is just look up
biz nima qilmoqchi edik, faqat qarash
by a dress so I'm going to keep all this
bularning barchasini ushlab turaman
stuff but I'm going to get rid of my
Lekin men o'zimni yo'qotib qo'yaman
print our and we'll just kind of put
bizni bosmadan chiqaramiz va biz faqatgina bunday narsalarni qo'yamiz
that like that so this time we're going
shunga o'xshash, bu safar ham shunday qilamiz
to look up by address so let's say my
manzilimni qidirib toping, men aytaylik
address
manzili
could we use Google's address let's see
Google manzilidan foydalansak, ko'rib chiqaylik
if I have it written down here in my
agar men bu erda yozgan bo'lsam
notes Google's at oh I've got it from
"Google" ning qayd etishicha , uni men olganman
geolocation Walcott Avenue no that was
Uolkott shtatidagi geolocation maydoni yo'q edi
the one that we that it came up as
U biz kabi paydo bo'lgan
Google's actually addresses 60 actual
Google haqiqatan ham 60 dollarga murojaat qilmoqda
address is 1600 amphitheatre did I spell
Manzil 1600 amfiteatrni yozganman
it right amphitheater yes Parkway and
u to'g'ri amfiteatr yes Parkway va
that is in sunny cali losing my screen
quyoshli ekranning ekranini yo'qotish
there there we go so let's just say
u erda biz boramiz, faqat aytaylik
that's the full address that i have you
bu sizning to'liq manzilim
can see i'm not going to pull that from
men uni tortib olmoqchi emasman
someone computer if you're visiting my
Menga tashrif buyurgan bo'lsangiz, kimdir kompyuter
website i need to be able to do a lookup
Veb-saytga qo'ng'iroq qilishim kerak
we're going to use the same kind of
biz xuddi shunday turlardan foydalanmoqchimiz
thing that we did before lets you know
Biz bundan oldin bilganingizni bilamiz
create a query for google say query
Google so'rovi uchun so'rov yaratish
equals and we're going to use Google's
Google- dan foydalanamiz
API so this time we're going to do
API, shuning uchun bu safar biz nima qilmoqchi qilyapmiz
things a little bit different we're
biz biroz farq qilamiz
going to explicit a mountain view oh
tog 'manzarasini oshkor qilmoqchi oh
yeah I missed a you thank you google may
Ha, men senga javob berdim
have figured that out because it is
buning sababi, deb o'ylayman
Google's API so my query is going to go
Mening so'rovim Google tomonidan olib boriladi
through google we can go https cohen
google orqali biz HTTPS dan foydalanishimiz mumkin
maps don't don't worry i'm going to have
Xaritalarim men xavotirga tushmayman
all of this available for you that you
Bularning barchasi siz uchun mavjud
can actually download it and look it up
aslida uni yuklab olishingiz va qidirishingiz mumkin
I'm doing it longhand so that you can
Buni uzoq vaqt davomida qilyapman
see that this is in fact dead simple you
bu aslida o'lik ekanligingizni ko'rib chiqing
don't have to you don't have to observe
Sizga ega bo'lmagan narsalarni kuzatish shart emas
a whole lot of code or anything to
juda ko'p kod yoki biror narsa
figure this out you'll see that I've
Buni tushunib olsang , o'zim ko'rganman
only got like 10 lines of code already
faqat kodning 10 satriga o'xshagan
so maps.google.com / maps / AP I /
maps.google.com / maps / AP I /
geocode / XML we could change that to
geocode / XML biz uchun bu o'zgartirish mumkin
JSON if we want but we're going to do
JSON istasak, lekin biz qilmoqchimiz
xml ? address equals and then we're
XML? manzil teng va keyin biz
gonna go dot see how i'm outside of the
Qanday qilib men tashqarida ekanligimni ko'rib chiqamiz
apostrophe there so i'm doing this i'm
bu erda men ishni qilyapman
adding the address so what we need to do
manzilni qo'shishimiz kerak
is URL encode which is a PHP function
PHP funktsiyasi bo'lgan URL kodlash
dollar sign add address note how i spelt
dollar belgisi qanday qilib yozganimni manzilni kiriting
that okay so it is going to get rid of
shuning uchun ham qutulish kerak
any spaces and things like that within
har qanday bo'shliq va uning ichida bo'lgan narsalar
that so now if I output that query just
Endi shu so'rovni faqat chiqarsam
like we did before just so that you can
kabi, biz oldin qilgan bo'lsam mumkin, shunday qilib,
see what I'm actually creating here
bu erda nima qilayotganimni ko'rib chiqaylik
let's run it that's my big long query so
Qani , bu mening katta uzoq so'rovlarim
there it is okay see how it added pluses
U erda qanday qilib qo'shilganliklarini ko'rib chiqamiz
and things like that so let's copy that
va shunga o'xshash narsalarni shu tarzda nusxa olaylik
let's add an end of line there well and
keling, u erda qatorni yakuniga keltiramiz
then copy that to my clipboard and show
keyin buni mening clipboardga nusxalash va ko'rsatish
you again how that's going to go okay
Yana qanday qilib bu yaxshi ketadi
copy to clipboard and let's run that in
nusxa ko'chirish uchun bufetga nusxa oling va uni ishga tushamiz
my browser so that you can see the
Mening brauzerim sizni ko'rishingiz uchun
output says status is ok so I got it
chiqdi deydiki, status bor, shuning uchun men uni oldim
right and there we go so it is going to
o'ng va u erda biz, shuning uchun u ketadi borish
generate latitude and longitude as well
kenglik va uzunlikni hosil qiladi
so let's load this and you'll notice
Shunday ekan, keling, bu yuklashingiz qilaylik va siz sezadi
this one has a lot more details doesn't
bu juda ko'p tafsilotlarga ega emas
it got latitude and longer to go yeah
u hatga borish uchun kenglik va uzoqroq bo'ladi
yeah so it breaks it down into a lot
Ha, shuning uchun uni juda ko'p qismlarga ajratadi
more data so let's open that up and
shuning uchun qo'shimcha ma'lumotni ochamiz
let's do the same thing that we did
Keling qildim bir xil narsa qilsin
before let's load it with simple XML
oldin oddiy XML bilan yuklaylik
which is a PHP function again where am I
PHP funktsiyasi yana qayerda menda
here sorry there ok so we're going to go
Mana bu yerda kechirasiz, shunda biz boramiz
dollar sign and we'll call this one
dollar belgisi va biz bu bir qo'ng'iroq qilaman
Google's google api equals and we're
Google google api teng va biz
going to go at simple XML load file and
oddiy XML yuklangan faylga o'tadi
dollar sign query is we've overwritten
dollarlik imzo so'rovini yozdik
the original query with this one so now
bu bilan hozirgi asl so'rov
if I go print our dollar sign Google API
Agar men chop qilsam, dollarimiz Google API-ni ishora qiladi
let's run that code and we're going to
ning bu kodni chopaylik va biz uchun harakat qilyapmiz
get that in PHP now as a simple XML
PHP-da oddiy XML sifatida qabul qiling
object okay so we've got an object
biz ob'ektni topdik
called Google API then we've got a
Google API deb nomlangan
simple XML object called result then we
Natijada biz oddiy XML obyekti bo'lamiz
have address component which is not an
bir emas bor manzili qismi
object it's actually an array and our
ob'ekt bu aslida qator va bizning
first object our first
birinchi bizning ob'ektimiz birinchi
key in the array is zero and one and two
qator qatori nol va bir va ikkitasi
and so it counts up like that so what
shuning uchun ham shunga o'xshash hisoblanadi
are we looking for we need the longitude
Biz uzunlik kerakligini qidiramiz
and latitude here it is here so it's
bu yerda kenglik bu erda
under geometry in the I believe that was
I geometriya ostida edi ishonaman
yeah that's in the object the top-level
Ha, bu ob'ektda yuqori darajali
object then location is another object
ob'ekt, keyin manzil boshqa ob'ekt
and long okay within that so let's see
va shuning uchun uzoq ko'rishingiz mumkin
if we can pull all that data let's do it
agar biz bu ma'lumotni olsak, buni qilaylik
so
shunday
we're going to okay dollar sign latitude
biz dollar belgilarining kengligidan kelib chiqamiz
bless you all right love you again
barchangizni olqishlayman, sizni yana yaxshi ko'rishadi
Google API and I've got a print out here
Google API va bu yerda chop etishim kerak
that is going to help me to remember how
bu qanday qilib eslab qolishimga yordam beradi
all this how this is structured all
bularning barchasi bu qanday tuzilganligi
right
o'ng
so my google api contains result
shuning uchun google api natija o'z ichiga oladi
geometry and i said location and then
geometriya va joylashuvi va keyin aytdim
lat there we go let's see if that worked
biz u erda ishlayapmizmi yoki yo'qmi , ko'raylik
so my latitude is what i'm trying to
shuning uchun mening kenglik - bu harakat qilaman
pull there from that there we go see
U erda tortib olaylik, biz boramiz
that 37 da blah blah blah I told you
Men sizlarga aytgandim , bu 37 da
might get geeky tonight and I'm doing
bu kecha geeky olish mumkin va men qilaman
this in terminal completely in nano ok
terminali to'liq nano-o'qda
lat and then I've copied and pasted it
keyinchalik nusxa ko'chirib , yaptrdm
and i'm going to change this to
va men buni o'zgartiraman
longitude lng see that I said that
uzunlik tilovat qildim
you're doing longhand yeah well I copy
siz uzoq vaqtdan beri yaxshi niyat qilyapsiz
and pasted on one last thing is that ok
va oxirgi bir narsaga yopishib olgan narsa OK
ok so can I now let's create an array
OK, shuning uchun endi qatorni yarataylik
from this figures need a breather GGO
Bu raqamlardan GGOga ehtiyoj bor
black ok now i'm creating an array that
Qora ok endi men bir qator yarataman
contains latin long ok and now let's put
Lotin uzun o'qi bor va endi qo'yaylik
them all together and say echo dollar
ularning barchasini birgalikda va echo dollar deb aytishadi
sign geo black comma we have a question
geo qora vergulni belgilab olishimiz kerak
is this all standard PHP this is all
bu barcha standart PHP bu
standard PHP now I've just created an
standart PHP, endi men faqat yaratgan ayting bir
object or an array that is called geo
ob'ekt yoki geo deb ataladigan qator
and it contains latitude from the object
va ob'ektdan kenglik mavjud
ok that's what we got from simple XML
OK, biz oddiy XMLdan olgan narsamiz
right here ok remember I outputted that
Mana bu yerda o'qiganimni eslayman
and then I've got the longitude as well
va keyin men uzunlikni ham oldim
which its pulled also from the geometry
u ham geometriyadan tortib olingan
location portion of the the object under
ostidagi obyektning joylashuv qismi
LNG so now I've created an echo that is
LNG, endi men bir sado yaratdi ayting
going to output latitude comma longitude
kengaytma vergul uzunligi chiqadi
that's what we need now let's it's hard
Biz bu qiyin Marhamat endi kerak nima
when I'm zoomed in ok
Yaxshilab yaqinlashganimda
no I'm not inserting a file I don't know
Yo'q, men bilmayman faylni qo'shmayman
what I hit okay dot PHP end of line okay
PHP tugaguncha nihoyatda yaxshi natija beradigan narsa
run it there we go latitude and
U erda ishlaymiz, kenglik va
longitude from address okay right on
uzunlik manzil tomondan hammasi to'g'ri
point now let's see how on point that is
Endi keling, qanday nuqtada ekanligini ko'rib chiqaylik
I'm going to copy that to my clipboard
Uni bufetga nusxa ko'chirishga tayyorman
remember we're doing this remember
Biz buni eslaymiz
Braden we're doing this front under the
Breden biz bu frontni oldimizda qilmoqdamiz
hood right so I've converted an address
hood correct, shuning uchun men manzilni aylantirdim
now in PHP to longitude and latitude so
endi PHP-da uzunlik va kenglik bo'yicha
now when I do a search I'm using
Endi qo'ng'iroq qilsam foydalanyapman
latitude and longitude not an address
kenglik va uzunlik manzil emas
let's go to regulate drumroll can you do
Keling, barabanni tartibga solaylik
a dr drum roll I be kind of me Oh
Menga xushmuomalalik bilan davolovchi rulon
latitude longitude hit enter where's it
Uni qaerdan kenglik uzunlik tugmasini bosing
put us boom Google building 40 at the
Bizni 40 ta Google binolarini portlatdi
Googleplex I'm within three feet of the
Googleplex Men uch futdan oshganman
Googleplex they're usually on their roof
Googleplex odatda uyingizda
so that is how insanely accurate that is
Shunday qilib, qanday qilib bu juda aniq
yeah yeah it's basically at the at the
Ha, ha, bu asosda
front door so you'll see because I
old eshikni ko'rasiz, chunki men
because of the way that's coated even
chunki u hatto qoplangan
though it took some time to do this
ammo buning uchun vaqt kerak bo'ldi
because I want to walk you through this
Men sizni bu yo'lda yurishni xohlayman
by look at how simple the code is that's
kodning qanchalik sodda ekanligini ko'rib chiqing
it that does two things we've converted
bu biz o'zgartirgan ikkita narsadir
by IP address and then it really the
IP-manzil orqali va keyin, albatta
address one starts here and it's only a
manzil bu erda boshlanadi va bu faqat bitta
few lines of code to do it just a couple
Bir necha satr kodni faqat bir juftlik qilish
a right so any address that you feed it
siz uni to'ydiradigan har qanday manzilga huquqingiz bor
now so this could be using my example of
Endi bu mening misolimni ishlatishi mumkin
real estate if I feed it a real estate
ko'chmas mulkni ko'chirishim kerak
address and just make it dollar sign
manzili va uni dollar belgisi sifatida ko'rsatishingiz mumkin
address and then run the query I'm going
manzili va keyin men ketayotgan so'rovni ishga tushirish
to get that the latitude and longitude
kenglik va uzunlikni olish uchun
for that so now i can then save that
Buning uchun endi men buni saqlab qola olaman
latitude and longitude which i've pulled
kenglik va uzunlik tortdim
once save it to a database so that I
bir marta ma'lumotlar bazasiga yozib qo'ying
never have to pull it again or at least
hech qachon uni qayta tortib olish yoki hech qachon tortib olish kerak emas
not for you know a couple days maybe if
siz uchun emas, balki bir necha kun bilish mumkin
that's what I want to use for a cash and
Men pul va pul uchun foydalanmoqchi bo'lgan narsam
it's not accurate so we're IP address
IP-manzili aniq emas
for Google put us about three and a half
Google taxminan uch yarim yilni tashkil qildi
miles away from where their actual sit
Mingboshi ularnikidan o'tiribdi
actually situated using their physical
aslida ularning jismoniy usullaridan foydalangan holda joylashgan
address in PHP gave us an exact pinpoint
PHP-dagi manzil bizga aniq bir nuqta berdi
on the on the map okay
ustiga xaritada okay
it's incredibly accurate to wrap it up
uni aylantirmoq uchun nihoyatda to'g'ri keldi
I'll tell you where you can get all the
Men sizni qaerdan topishingiz mumkinligini aytaman
code we're going to change the structure
kodni o'zgartiramiz
of our demo system a little bit but demo
demo tizimimizdan birozgina emas, demo
cat5 TV we used to do incremental now
cat5 televideniyasi endi biz ortib bormoqda
we're going to start doing it by show
biz uni shou bilan qilishni boshlaymiz
episode number i want to make it nice
men buni yaxshi qilishni istayman
and simple for you to find soak a demo
va demo topish uchun oddiy
cat five dot TV / 426 that's tonight's
mushuk besh nuqta TV / 426 bu kecha
episode number that's going to give you
sizga beradigan epizod raqami
all the things we looked at plus I kind
Biz ko'rgan hamma narsalar ortiqcha yaxshi
of broke it down a little bit further
yanada bir oz uni buzib tashladi
there for you so that you could
Sizning qo'lingizdan kelganicha, siz uchun u erda
understand some of the other options
boshqa variantlardan ba'zilari tushuniladi
that are available to you how it works
Sizga qanday qilib ishlaydi?
and it's also well commented you saw
va siz ham ko'rdingiz
that it's like eight pages printed
sakkiz sahifali qog'ozga o'xshaydi
something like that to walk you through
shunga o'xshash bir narsa, sizga orqali yurishga
it but the code itself you could do this
u, lekin kodi o'zi siz buni
whole thing in three lines mm-hmm
har bir narsa uch qatorda mm-hmm
fantastic thanks everybody hope you
barchangizga umid baxsh etadi
enjoyed that enough of the geekery and
bu etarli geekery va zavq
come do something can I just sit back
keling, men orqaga o'tirishim mumkin
and we'll just do something just hang
va biz faqat bir narsani to'xtata olamiz
out yeah can we just hang out we have
Ha, biz faqatgina bizni tashlab qo'yishimiz mumkin
like one minute oh wow everybody this is
Bir daqiqa kabi, bularning hammasi voy
category 5 technology TV and it's so
5- toifali texnologiyali televizor va bu shunday
nice to have you here tonight oh it's so
bu erda sizni shu kecha yaxshi ko'rish kerak
good to be here if we've helped you out
Agar sizga yordam beradigan bo'lsak, bu erda bo'lish yaxshi
either in this show where the past shows
Yoki o'tmishdagi ko'rsatuvda
feel free to throw something in the tip
uchida biror narsa tashlamoqdasiz
jar it'd be well used you have in there
jarlik sizda mavjud bo'lganida yaxshi bo'lar edi
that's another thing yeah I'm special
Bu men uchun alohida bir narsa
thanks to everybody who's been doing
hammaga kim uchun rahmat qilib yotipti
their christmas shopping through our
ularning bizning christmas xaridlari orqali
partner links you can go to the show
hamkorlar bilan bog'lanishingiz mumkin
show dot TV and click on partners and
nuqtali TV-ni namoyish eting va hamkorlarni bosing
you'll see all our links amazon ebay
Amazon ebayning barcha aloqalarini ko'rasiz
newegg canada bunch there you can get
U erda siz yangigg Kanada shamolini olishingiz mumkin
shirts printed if you want to get a
Agar olish bo'lsangiz, futbolkalar bosma
shirt printed for the kids that has you
sizda bo'lgan bolalar uchun chop etilgan ko'ylak
know their name on it or you know
ularning ismlarini bilishingiz yoki bilasizlar
whatever you want to do or something fun
nima qilishni xohlasangiz , nima qiziqarli
you can do all that through our partner
bularning hammasini hamkorimiz orqali qilishingiz mumkin
links and people are doing that for the
aloqa va odamlar uchun qilyapsan
christmas shopping and that really is a
Rojdestvo xarid qilish va, albatta, bir
cool way to support the show yeah and
ko'rsatuvni qo'llab-quvvatlash uchun ajoyib usul va
not just this show but all of the
bu nafaqat bu namoyishni, balki butun
programming that we offer here at
Biz bu yerda taklif dasturlash
category 5 to thank you well I guess
5 toifali, sizga rahmat uchun yaxshi deb o'ylayman
that's that's it hmm feel like I just
Bu men kabi his qilaman
talked and talked and talked you did did
gaplashib, gaplashib, gaplashib oldingiz
you enjoy yourself Jeff huge I did enjoy
Agar katta Men zavq bermadi o'zingizni Jeff bahramand
myself except for a few teleprompter
bir nechta teleprompterdan tashqari o'zimga
issues
muammolar
which you will never know even existed
siz hech qachon mavjud bo'lmagan narsani bilib olasiz
because they were already edited out yes
chunki ular allaqachon "ha" deb o'zgartirilgan
how do you like that a pulse production
qanday qilib bu yurak urish ishlab chiqarishni yoqtirasiz?
for the win the time good times I just
Men faqatgina yaxshi vaqtlarni qo'lga kiritganim uchun
I'm a little bit upset that I'm not
Men biroz bezovta bo'laman
gonna be getting a lightsaber for
shamchiroq olishni boshlayman
Christmas though that is kind of
Rojdestvo bo'lsa-da, bunday
upsetting i was really kind of hopeful i
achinarli i, albatta, bunday umid edi i
want to bring it to the leave it to the
uni uni tark etishga majbur qilish
geek say i want to bring it to the
Geek i uni olib istaymiz deb
december you know really leaves the new
Dekabr, siz haqiqatan ham yangi narsani bilasiz
Star Wars movie nice not a good idea are
Star Wars filmi yaxshi emas, yaxshi fikr
we for weeks with no weapons of theaters
Biz teatrlarning qurollari bo'lmagan haftalar uchun
that's just not a good it's just two
faqat u faqat ikki gap yaxshi emas
protons side by side slice your handles
proton yonma-yon sizning qo'llarini kesadi
everything off thud well it's been fun
har bir narsadan xursand bo'ldim
having you here here thanks everybody
Bu yerda sizning barchangizga minnatdorchilik bildiraman
for being here thank you to everyone
Bu erda bo'lish har kimga tashakkur
here for help to put on the show good to
Bu erda yaxshi ko'rsatishga yordam berish uchun
see you Anthony and we'll see you again
Sizni Entoni ko'rsangiz, biz sizni yana ko'raylik
next Tuesday night quick mention people
Keyingi seshanba kuni kechqurun odamlar haqida tezkor so'z yuritamiz
have been saying how can we get Sasha
Sasha qanday qilib bizni olishi mumkinligini aytdi
back on because sasha now works on
Sasha endi ishlayapti
tuesday nights we've decided to take
biz seshanba kechalarini olishga qaror qildik
december eight the Tuesday December
dekabr oyining sakkizinchi seshanba kuni
eighteenth episode we're going to
biz o'n sakkizinchi qismga ketyapmiz
pre-record that the weekend prior so it
oldindan yozib qo'yaylik
will be a brand new episode but it's
yangi epizod bo'ladi, lekin bu
going to be pre-recorded for you so that
siz uchun oldindan yozib qo'yiladi
Sasha can be here because she's not able
Sasha bu erda bo'lishi mumkin, chunki u qodir emas
to be here on a Tuesday night live so
Seshanba kuni tunda shu erda bo'lishni
hopefully that's one way to get her onto
Umid qilamanki, bu unga erishishning bir usuli
the show that that you can appreciate
Sizning minnatdorchiligingizni bildirmoqchiman
but we will be in the chat room that
Lekin biz suhbat xonasida bo'lamiz
night next week is of course live and we
kelgusi hafta , albatta, jonli va biz
will be here same time as ever category
bu erda har doimgi toifaga teng bo'ladi
live TV so thanks everybody have a great
jonli televidenie, shuning uchun har bir kishi ajoyib
week
hafta
we hope you enjoy the show category five
Umid qilamizki, siz beshinchi toifali kategoriyadan bahramand bo'lasiz
TV broadcasts live from Barrie Ontario
Televizion eshittirishlar Barrie Ontario shtatida yashaydi
Canada every tuesday at seven pm eastern
Kanada har shanba kuni sharqiy yetti kunlikda
if you're watching this on demand or
Agar siz buni talab bilan kuzatayotgan bo'lsangiz yoki
through cable TV check out the local
simi televidenie orqali mahalliy tekshiruvdan o'ting
show times in your area a category five
mintaqangizda beshinchi toifani ko'rsatish
TV and find out when you can watch live
TV va jonli efirni ko'rishingiz mumkin
and interact in the community chat room
va jamoa suhbat xonasida muloqot qilish
category five is a production of prodigy
beshinchi toifali prodigy mahsulotidir
digital solutions and is licensed under
raqamli echimlar va litsenziyaga ega
creative commons attribution 2.5 canada
ijodiy jamoalarga atribut 2.5 Kanada
we'll see you next time thanks for
Biz sizlar uchun keyingi safar shukr ko'rasiz
tuning in
tuning